Amazon选组求建议 Vancouver office
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194246&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 10:20:20
1point3acres
 xLZ在加拿大，拿的加拿大offer，有下面几个组待选，求建议，谢谢！eCFI3 - FlashProduct and Usability - HR SystemseCSGAWS MarketplaceAWS Automation and Messaging-----------------------Detailed list---------------------------------eCFI3 - Flash - Vancouver, BCThe Financial Ledger and Accounting Systems Hub (FLASH) is the platform which delivers timely, complete and accurate financial information to Amazon’s general ledger. In the most simplified description, FLASH is responsible for mapping business events generated by Amazon Customer transactions into Accounting Events for accurate and balanced accounting.Product and Usability - HR Systems – Vancouver, BCThe Amazon Recruiting Technology (ART) mission is to deliver an uniquely Amazonian end-to-end recruiting solution.  The team is responsible for developing and building innovative scalable technology solutions that are powerful and lightweight.  This is crucial to all of Amazon by providing a competitive advantage in the ability to find, recruit and hire the world’s best talent. Youll work with smart, experienced teammates on a medium sized cross-functional team. Youll join a culture focused on achieving aggressive goals, and creating a world-class customer experience for the organization. Our SDEs gain experience with technical back-end infrastructure, data modeling, and web application development by building high-performance, reliable systems in a complex, multi-tiered, distributed environment (Service Oriented Architecture). We are looking for engineers with experience or interest in optimization, data mining, and data analysis and are comfortable working in Java, C++, Perl, and distributed computing technologies.eCSG - Vancouver, BCFrom massive scale and ridiculous reliability, to the customer interaction and innovation that powers new businesses across Amazon, the eCommerce Platform Services group is at the heart of Amazons growth and success. Our global systems are part of every purchase, every shipment and every login. Our constant innovation enables and powers new business initiatives across the entire company, including those in Kindle/Digital, Retail, Payments and AWS. Our Identity Services enable hundreds of millions of customers to easily and securely authenticate, on a website or mobile device, and connect their Amazon account to their social networks. Our Ordering Systems handle every Amazon purchase anywhere in the world, and help ensure that it gets to your door. Our Promotions platform enables the business to configure hundreds of promotions and manage them efficiently and in real-time, as we welcome customers all year around, and in particular with specials on Black Friday and Cyber Monday. In addition to our platform services, we drive architectural change across Amazon to keep the company moving at internet speed whether we want to launch a new country, a new device, a new mobile application, a new website, or an entirely new business.AWS Marketplace - Vancouver, BCThe AWS Cloud Commerce Platform team is focused on the most interesting and challenging problems lying at the intersection of cloud computing and e-commerce. These include enabling developers and software companies to easily distribute, and make money from, their cloud-based products; enabling consumers of cloud-based software to evaluate, buy, and 1-click deploy even the most complicated cloud architectures; modeling the new ways that software is sold and consumed in a cloud environment; and interpreting and processing the very high volume stream of events (e.g. trillions per day) that underlies enabling e-commerce for the cloud. We are bringing Amazon.coms 19 years of e-commerce leadership and IP to bear on the cloud computing space, including providing the e-commerce platform on which AWS runs, and delivering the AWS Marketplace that enables third-party developers and software companies to launch cloud-based products. And, along the way, we get to tackle problems on the leading edge of security and fraud detection, distributed computing and bill computation, and low-latency/real-time analysis -- all in an environment whose scale and high-throughput is orders of magnitude beyond most other systems.AWS Automation and Messaging - Vancouver, BCAmazon Web Services (AWS) is the world leader in providing a highly reliable, scalable, low-cost infrastructure platform in the cloud that powers tens of thousands of businesses around the world! The messaging team owns and operates Simple Queue Service(SQS) which provides AWS customers with the cloud infrastructure for building highly scalable, asynchronous and fault tolerant distributed cloud applications. It’s a core architectural component of the critical systems for Amazon as well as many leading global enterprises running on AWS. If you are passionate about the challenges of big scale, building cutting edge technologies and making developing distributed applications easy and reliable then AWS Simple Queue Service and related workflow services are for you.
大家一般网申会填cover letter吗?
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194229&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 03:39:27
1point3acres
 x大家一般网申会填cover letter吗? 要填cover letter的话还要一家一家改好花时间.想请教大家有什么比较有效率的找工作方式? 我感觉海投回复率挺低的. 有必要搞一个linkedin会员, 直接寄信给Recruiter吗?
Crack the Behavior Questions——关于Behavior Question的碎碎念
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=106072&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2014-10-11 01:57:03
1point3acres
 x 本帖最后由 Emmon1990 于 2014-10-11 15:27 编辑 撒花激动一下家属顺利跳槽~！回馈大众来写一篇Behavior Question攻略~Behavior Question呢，实际上就是除了Technical Question之外的所有跟面试官的交流内容内容~按照 http://www.1point3acres.com/bbs/thread-105717-1-1.html 中提到的，跟面试官的交流基本上算是跟Technical Question同等重要的事情，所以特地开帖来跟想要准备这个方面的同学们分享一下经验和想法~本文包含以下内容：- 自我介绍- 关于Project- why this role in this company in this specific area- 关于冲突和teamwork- 问面试官问题其实这个文章并不是号召说让大家纯纯粹粹背答案，而是在准备了答案的基础上稍微有一些变通的能力。当然话说回来能想到的问题还是写一写大概理理思路比较好。在开始讨论问题之前呢，有一个问题需要考虑一下，就是面试官expect一个怎么样的人。但是不要说谎，不要随便站道德制高点（我每周工作80小时没关系的！之类）。。。因为太假了……这个问题的答案其实不难：专业领域上水平够，然后good team player，对工作对公司有热情，对文化对模式有认同感的人。专业领域水平够体现在：CS背景够强：有一两个能被demonstrate能力的编程语言，从事相关工作和经历。good team player体现在：有疑问多沟通，有矛盾善于解决，以team利益为先，敢于承担责任敢于优化流程。对公司对工作，还有对文化模式的热情体现在：整个人对面试的良好准备，还有就是问面试官的问题，还有整个面试的精神面貌和态度上。. from 基于以上的assumption，回答问题的思路在于，简介阐明答案然后把答案拐回以上的assumption里，同时有针对性的否认可能会引起歧义的理解方式。举 个简单的歪楼的例子，比如说你喜欢的姑娘问你【今天肚子有点不舒服啊，怎么办呢。】广为诟病的一个答案就是【多喝点儿热水。】为什么被诟病，就是因为这个回答太简单，让人觉得很敷衍，根本不上心。如果是面对喜欢的姑娘，你想跟她传达你对她的关心的话，答案应该是这样子的：【多喝点儿热水吧，我网上查了一下 你这个情况感觉是xxxx了然后热水会有用（表明contribution，回避不上心这个歧义的理解方式）。还有你是不是吃了冷的东西了，如果肚子不舒服的话要吃点养胃的，我给你送来吧blala。】或者是【你是不是不舒服来我给你讲个笑话转移一下注意力吧，你这样子我看着也不开心啊（直接的传达关心）】这样就好很多。为什么要第一次回答的时候就规避会引起歧义的理解方式呢：比如说【多喝点儿热水】之后，姑娘觉得你根本不关心她，就不会想跟你聊了==这个概念先入为主后面就难以挽回了，因为后面的解释都像是掩饰。。。自我介绍I am XXX from XXXX, majored in XXX.这是第一句。（如果不是CS的话呢，这后面要加一句你现在在做的CS的相关的东西。还有提一下Myprimary programming language is XXX） I am concentrated on XXXX and I have experience in XXX./I am solid in XXX（这一句是technical的强势方向，一般如果说的是project的话强调相关性，不然就说一说你会的语言啊，XXXX experience之类比较以广度取胜的东西）. I am interested in XXXX inyour companry.  基本上就是这个格式。如果是转专业的人的话要加一句为什么你想要转CS，一个比较常用的模式就是i found my interest when I am doing XXX差不多是这样吧~重点是简短！当然对于一些强势相关方向一定要提，比如说做过的app之于iOS开发，后面可以加一句提一下下载量什么的。举个例子：I am Emmon who is a graduate student from Gatech ECE. My concentration is Computer Engineering and I am solid in C/C++/Obj-C.（※第一句因为专业不是CS让人以为你的CS背景差，第二句以学习方向和熟练的语言两点来挽回一下背景的相关度）I am now working with some friends to develop an iOS application which was in App Store this May and downloaded for 5k times.（第二句强调强势方向，workingon 一个受众不小的app） I am interestedin your mobile development role and I will graduate next May.（说明来意）基本上就能涵盖所有的东西了。关于Project-google 1point3acres其实关于project呢，一般就是这几个点：这个东西用干嘛的，用什么写的，难点在哪儿（因为一般都是most challenge啊或者memorable），怎么克服（跟前一点一定配套出现），（如果是多人的项目）你的个人贡献是什么。关 于干嘛的这个点务必画图还有举例子，这点特别重要，当然如果不幸在电面里面被问到，那就请务必把fancy的那些收起来用它的用处来概括这个东西。这个其 实跟写简历的思路很像。这是什么，这能做什么，输入是什么，输出是什么，人们用来干什么。I developed a media player system on Pic 32（什么东西——mediaplayer）. It is written in C and the difficult part isthe integration part since there are a lot of modules working together. To conquer it I read a lot of media player source code and talk with my TA andtried for many times（这里透露了三个点：自主学习能力，向合适的的人寻求帮助还有实验精神）and finally finish it. When I heard the music playing I am so proud of it. 适当的supporting details可以加一点点，一句话左右。一个常见的challenge是“totally new to it”,不过这个的克服是个很容易被challenge的东西。比如说如果你能问人，能找到资料，也有很多例子可以模仿的话，那就根本不算是challenge，毕竟大家都有要接触新东西的机会。所以呢，difficult part可以细化为“没有人问”，“没有人做过”，“很少外部资料”然后加上why，然后再说用其他两条途径克服的，这样子就可以合理避免被challenge。The challenge part of my project is that I am totally new to it meanwhilefew people in our team have experience in it since it is a XXXX team. Toconquer it, I tried to find some similar implementation online and blabla这个感觉。-google 1point3acres Why thiscompany/this role?别提钱，别假大空。这两条一定要避免。一个比较讨巧的方法是说你喜欢这个公司的产品，同时就是喜欢这个公司的特有的一些培训和policy：比如说fb的bootcamp。还有就是朋友在这里工作说这里很好= =（实在想不出来说什么的话可以用这个）。关于changethe world之类真的要慎重。。。面试官也不傻。我个人觉得从自身出发的话会比较引共鸣一些，而不是“这个公司伟大”。这个区别很微妙，而且其实很多是同一个点就看你怎么表达。比如说apple，你不能说因为iPhone市场占有率大你想work on it但是你可以说你是apple fan很喜欢它的操作什么的，然后想workon it。主观色彩蛮好的。关于为什么这个职位呢，我个人觉得可以从你做CS的事情的时候的主观感受来说。你可以说“我做过我觉得很喜欢，因为可以学新东西/做完之后很强的成就感”之类，记得一定加一句since或者后面接一句detail比如“when I finally see 它怎么样怎么样工作，I felt a strong sense of success”。转专业的人一定要有点相关的经验的重要性就体现在这儿，你总不能说因为CS好找工作还有赚钱多吧（虽然我知道这是true fact）但是面试的时候真的不能这么说……既然有比较的话其实自己的本行为什么不行也需要考虑一下。不能叫苦叫累，但是你可以说又苦又累还学不到新东西/不能make impact/想试试别的东西，差不多就是这个路子了。这个【但是】很重要哟~关于冲突和teamwork这个问题的答案很能体现我们国人的中庸之道。不能轻易说别人错显得你推诿，不能不说别人错显得你怂还有盲从；不能一味听别人显得你不独立思考，不能一味不听别人显得你独；不能随便指出别人错了显得你莽撞而且你的疑问可能阻碍项目进展，不能看着别人错（这个很好理解吧）。所以呢，要中庸，显示的你考虑周到。以下这几条立场请揣摩一下：-      大家的想法都是为了把事情做完做好，所以从这个角度上来说没有矛盾是不可调节的-      无关第一条的事情都可以回避，私人恩怨放一边-      不轻易质疑别人，除非你有足够strong的support，你不能说跟你想的不一样的就是错的，需要一些相对客观的依据-      多跟别人交流，接上一条，如果大家都觉得你想法没问题，那么你该指出-      作为一个team goal为primary concern的，任何有助于这个的事情都能做，任何无关于这个的都可以放一边基于以上立场，很多问题的答案其实就昭然若揭了 ：）. from 问面试官问题其实这一部分可以很随意，不过主要就是一条：show passion可以问的问题可以是：-      如何上手（on boarding process)-      dailylife-      日常上班干什么-      the thing u like best about this company-      next step诸如此类的。。反正显得你很感兴趣很想来就行了~这一句是大立场，因为我见过有轮coding有个人做出来了还给了一个no hire的分数是因为那个candidate完全看不出来想来。。很没精神的样子……而且不怎么搭理人。。。剩下的tips: 多笑，多生动的举例子，尊重面试官，make assumption的时候多用问句，然后多问问面试官【我打算XXXX这样说可以吗】。大概就是这个feel。-------------其实我觉得我说的有点凌乱……所以欢迎大家留言在下面你们自己写的答案和讨论，然后我会帮你们看和改。不过只回应留言在楼下的= =因为想给后来人一些例子恩~祝福大家么么哒~
Amazon经验贴，UX的娃娃进来咯~
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=118443&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2015-2-22 07:40:21
1point3acres
 x前言：地里搞user experience (UX) design的娃娃不是很多，经验贴自然也就少了。楼主抛砖引玉，写写自己这次找工作的经历，希望能帮助到后面的娃娃们。帖子有点流水账的嫌疑，大家有啥问题欢迎提问。然后楼主也在忙毕业论文，发帖的格式啥的也不追求美观了，简单粗暴，清晰明了。发帖攒人品，希望论文能水过啊~~~背景介绍：国内本科工业设计（产品设计），有过几个月的实习和项目经历；研究生做 user experience design，两年助教，研一暑假在MayoClinic 实习了四个月；没有其他full time的工作经验，算是个半路出家的UX娃~ 结果：1.     Offer: Amazon2.  Rejection： Google,Facobook, LinkedIn，Plantir (擦，有种dream全军覆没的赶脚，不会再爱了！）3.    Others：当楼主被自己的几个dream拒掉，且拿到亚麻的offer后，楼主实在木有心情继续面其他公司，委婉的拒了他们(楼主苦逼在赶论文啊，助教一大堆活儿啊，而且亚麻的package还那么诱人) 。这些公司大多过了二轮面试，也有到onsite的：Yahoo, Salesforce, Bosch,SAP,  American Express, Uber, Microsoft, Workday等~ 特此感谢地里的Liesel和lemonslice内推我Plantir和Google的，虽然都是到design test给挂了，但还是万分感谢你们的帮助！ 综上所述，楼主还是有不少面试经验可以交流一下的~  准备工作： 关于timeline： 楼主今年5月份毕业，但是在去年11月份的时候就已经将网站和简历搞定，准备开始找工作了。说实话，11月份并不是一个比较好的timing，当时楼主只投了一些公司，然后拿到了LinkedIn，Amzon， Plantir的面试。之后大多数公司还是一月份回米国才开始投的。然后一月底楼主亚麻onsite，一周后拿到正式offer。其实还算挺快的，得趁本命年到来之前拿到offer嘛，哈哈~ 作品集/网站： 其实这块并不要我多说什么，设计师都有自己的风格。但是有一点注意了，就是informationcommunication。你的网站是不是能够完整且简洁的将你项目的目标、过程、结果等都展现出来。这一点需要好好考虑。如果是团队项目，请标明自己的contribution。 简历： 这个更不用说太多了，但是有一点要记住，虽然是搞设计的，但也别太花哨，尤其是想近大的IT公司做交互设计，信息传达很重要。简洁有设计感即可。 Cover letter: 因为楼主本身想去的公司是一个类型的，所以写了一份后通吃。基本上的思路就是自我介绍，why your company，强调自己的能力和如何fit这个职位。 选公司： 根据自己的喜好来吧，觉得自己适合大公司的设计部门，还是喜欢design consultancy，都可以。 开始找工作： 网上投：几个比较大的网站啊都可以投，还有就是直接去公司官网的career页面去找职位投。 内推：特别感谢一亩三分地的大神们，地里有专门的板块，虽然大多都是CS的，但还是有可以帮你内推的机会的嘛。我这不就从地里挖到了Plantir和Google的内推，虽然最终还算辜负了他们。 Social network：这一点是我需要重重强调的，因为楼主私以为这个比内推更加有效！楼主好多interview都是这么来的。这个其实就是在Linkedin上找你想去的公司的设计师，然后connect，让他们内推。不过，这个有几个注意点： 1.     1. 请不要用LinkedIn的自带的invitation的模板，请花一点时间自己写一段话，表明来意；2.    2. 不要期待所有的人都会同意你这个陌生人的invitation，能有十分之一的人同意也算不错的了。对他们同意你申请的人表示感激，没有同意的人也表示理解；3.     3.这种以找工作为目的的socialnetwork，connect他们的manager，director，VP啥的最有效。因为是他们决定了team要不要招人，也知道不同的team的情况。所以在此情况下，很多人不搭理你也是正常的嘛，人家那么牛那么忙；4.     4.connect之后就可以发message啦，我一般就是把cover letter稍微精简一下给他们发过去。附上自己的个人网站和简历，然后说希望能更加深入的了解他们公司的UXposition状况；5.     5.最重要的一点就是，请言之有物，然后对自己的作品集要有一定的信心。如果只是随便试试或者作品集没有准备好，不建议你来这么social，因为很可能你以后就都没机会了；总结一下：楼主自己网申拿到了Workday,Flipboard, Addaper等，通过内推拿到了Plantir和Google，自己social过来了Facebook，LinkedIn，Salesforce等。然后Amazon是他们自己在LinkedIn上找到我的。所以，善用LinkedIn~  面试： 一般楼主经历过的面试大多是这样的一个流程：1.     1. 一面，recruiter，确定你的visa状况，需不需要sponsor，愿不愿意relocation,偶尔也是会介绍一点项目的；2.     2. 二面，design manager或者design director，讲项目；3.     3. 三面，senior designer或者这个team的designer，讲项目；4.     4. designtest；5.     5. onsite； 大多数公司都是这样一个流程，楼主把自己在Amazon的整个过程介绍一下，然后Google和Facebook的也顺便说一下，其他的也大同小异吧： 亚麻：1.    一面，recruiter, phone interview：没啥好准备的，如实说嘛。楼主天生喜欢阴天，讨厌太阳，奇葩吧。2.    二面，design manager, phone interview：讲项目，然后做了个design challenge, 让我给一幢有一千层的住宅房设计三个电梯；3.    三面，senior designer， phoneinterview：讲项目，然后做了个design challenge，让我给一个在芝加哥的宾馆设计一个泳池；4.    onsite：七个小时不停歇，第一个小时是自己的presentation，团队的人会问问题啥的，这个好准备。接下来6个小时就是六轮individualinterview，其中包含了三轮设计白板测试，三轮behavior question；关于behavior question，地里有个帖子，楼主觉得还不错~ http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=106072&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192 Google：1.      1.一面， phone interview：讲项目。这一点google有点奇葩，面试不会告诉你谁来面试你，他们说会在全球的任意一个office里选一个来面你 。楼主运气好，遇到了MV的一个designer，没有很刁难的问题，但是会问了一些UI的细节啥的。面试当天面试官把feedback传到系统，第二天hiring committee再讨论要不要进入第二轮design test；2.      2.二面，design test：给了三个题，一周的时间做出来。然后上传到网上，密码保护好，然后来自不同location的谷歌设计师会分别来看你的design，他们在你提交后的当天就需要把反馈写好，你在第二天就能知道自己能不能进onsite了。这一步，你不需要再和他们interview任何东西了，他们只看你提交的东西，然后做决定；3.      3.onsite：怎奈何楼主木有能进这一阶段啊，这个就先放在这儿，等以后运气好跳槽成功再补上； Facobook：1.      1.一面，recruiter，phone interview：很常规，看看你的背景，经验match不match，然后如果觉得match的话，会安排下一轮面试：2.      2.二面，product designer，phone interview：讲项目；3.      3.三面，product designer，phone interview： app critique，就是选一个大家常用的手机app（不能是FB旗下的），然后你来critique；4.      4.onsite：这里楼主和Google一个德行，挂了，以后有机会补上哈~ 以上都是interview的流程，接下来具体说说每一步该准备什么，注意什么： 1.    1.  recruiter的interview：如实回答，表现出你的积极性，一般都没问题。这个面试一般还会问你一个比较尖酸的问题，那就是你的预期薪水是多少。这个楼主当时也是随口索索的啊，new grad哪来那么多信息。楼主现在有一个网站可以帮忙大概的预估一下各个地区UX的薪水，仅作参考：http://www.payscale.com/research/US/Job=User_Experience_Designer/Salary2.    2. 讲项目的interview：这个也好准备，前提是你真正的对自己的各个项目很了解。一般开始讲项目都是，先介绍项目背景，最终成果，然后个人的responsibility。接下来就说引导面试官walk through你的设计，整个过程。特别需要注意的是，保证面试官能及时跟上你的步伐，而且一定要想好为什么做这个设计决策；3.     3. designtest，楼主遇到了四种：a.    phoneinterview的时候给你一道题，你当场说方案。这个其实就说考察你decision making，你需要问他们问题来specify你的用户需求。拿我亚麻的第二个问题来说，我就会问面试官，这个宾馆的星级如何，target用户是怎样的，用途是锻炼还是social，室内还是室外之类的，这样能帮助我来做设计决策；b.    给你几个题，自己选一个，然后在限定的时间内（大概是一个半小时左右，然后做完后立马发过去），然后follow up一个phone interview来讲你的设计。这个时间比较紧，所以楼主一般就是会用persona，scenario，sitemap等来帮助自己理清思路；c.     给你几个题，自己选一个，给你一周的时间做（但他们大多数都只要求你花三到五小时的时间），然后做完发过去。这个因为有一周的时间，你可以做比较多的research，interview和user testing之类的；d.    onsite的时候，现场做的design test，就是一道题，当场在白板上做，一般45分钟左右； 其实这些设计测试都主要在考察你的decision making的能力，当然了，你的设计能力也是必备的。好好想想how do you makethis decision这个问题对这些比较有帮助。还有就是请灵活运用各种design method在你的design test里~ interview完了其实还是要follow up一下的，一封thank you letter啥的还是有必要的。关于follow up有一个问题就是，大家在申请的时候肯定都很焦虑，比方说人家答应你这周有回复，但是没做到的时候就各种担心。可以理解，楼主也这个德行啊。但是请大家注意，follow up千万不要太push，太密集。然后如果你拿到interview的话，哪怕他们不要你，一般也都是会邮件通知你的，要耐心等待，不用太担心。比方说Yahoo一月初和我联系，一轮recruiter面试后，说第二周就move到下一步，结果等到一月底才第二轮面试。然后又是等了两周。在我告诉他们我有亚麻的offer后，他们跳过接下来的interview，让我直接onsite。这也是醉了~ Onsite：1.     首先一点就是，不用慌，哪怕onsite需要进行五六个小时啥的，面带微笑，相信自己都可以解决这些问题。如果有什么问题没有听清或者没有理解，立马说出来。搞design的可能不需要穿的特别正式，但是business casual还是推荐的。onsite是个体力活+脑力活，而且一般recruiter都会把当天的行程安排告诉你的，所以不用太担心。关于h1b：这个只是提醒一下大家，如果大家在四月之前研究僧没有毕业，但是已经有公司愿意sponsor的话，其实是可以先拿本科的学历抽签的。如果没抽中，第二年的时候，再用研究僧学历抽一次咯。不是stem专业的娃娃好心酸，只能这样了~ 关于offer：其实一般大公司offer的package都是差不多的，楼主没啥好说的。但是有一点就是，既然有offer了，argue一下package也无伤大雅嘛。楼主就发邮件去说自己的背景多牛，技能多好，然后拿着Mayo给的return offer（其实Mayo当时只是口头说的，也没后续，楼主也没想过要回去），顺便再哭了下穷说虽然自己有奖学金，但是国际生的开销还是很大的，家里都是砸锅卖铁的供我上学，我工作了得还贷款啊。这时候，楼主的皮可以算是厚到一种极致了。结果就是，楼主argue成功，而且这个package已经可以PK码农了。作为一只设计屌丝，楼主还是很欢快的接下了该offer。其他：大家找工作的时候一定要心态平和，最重要的就是知道自己想去什么样的公司，找怎样的职位。有了目标后，按部就班的来。面试的时候一定要足够自信，遇到别人刁难的话，一定不能慌（楼主被三哥刁难过几次，各种乱阵脚啊，结果悲剧）。 最后：感谢地里的大神们，各种经验贴（虽然UX的不多），内推帖！还要再次感谢Liesel和Lemonslice两位的内推哈，面试的经验也很珍贵！ 最后的最后：有木有西雅图的小伙伴啊，求组织！楼主6月1号入职，到时候约起来，么么哒~ 
Amazon内推收不到确认邮件
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193892&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-24 22:55:50
1point3acres
 x我室友现在在amazon实习。我室友说实习生可以内推，我上周四发给他简历给他内推。我室友叶给我内推了，但是直到现在amazon还是没有发给我确认邮件。我有改了邮箱重新发给室友内推，也还没有收到确认邮件。我室友说他给另外一个同学内推，已经收到了确认邮件。请问一下是怎么回事？地里的其他小伙伴有没有遇到过类似的状况？
对于刚毕业的人来说，现在这个时候是不是应该把重心放在刷题上？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193905&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-25 04:26:01
1point3acres
 x刚毕业，最近找工作感觉可投的职位不多，得到的回应很少，是不是应该这一两个月专心刷题，等秋招开始了再投呢？
非CS**找工作心得，从GPA2.9到年薪100k
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=120321&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2015-3-4 05:43:44
1point3acres
 x下周入职，这几天闲来无事，就把我这半年多的找工作经历写出来吧，也希望能帮到地里的各位。这里我就不写具体面经了，想看面经的同学看我之前一个帖子。楼主本科北邮的，是北邮的都知道有一个很蛋疼的院叫做国际学院，感觉四年下来软件硬件通信互联网企业管理等等各种方面都学了点东西，但重点就是什么都学就是什么都不深。所以刚来到美国的时候发现真的跟不上啊！首先楼主英语实在不行，而且第一学期居然还有个烙印教授也是醉了。另外楼主到了美国才发现想留下只有学CS才是王道，所以第一学期又选了两门CS课，其中一门是我校挂科神课Operating System。噢忘了说了，楼主是密歇根大学的。但由于楼主本科没怎么学过计算机所以很不幸三门课两个B+，一个C。当时还没觉得什么，可是后来发现GPA对于找实习找工作很重要的时候再后悔已经晚了。。。所以第二学期虽然投了很多实习，但是都是意料之中的悲剧了。所以无奈楼主5月初放假就滚回国了。。本来想回国找个实习积累下经验也行吧，可是楼主真心太弱了连国内的实习都找不到- - 所以去年暑假就基本是在蛋疼中度过的。楼主决定三学期毕业，所以等暑假回来的时候已经是最后一学期了。然后楼主在这时候才开始刷leetcode。之前CC刷过但是不认真，所以这一学期又前前后后过了两三遍吧。因为楼主也知道这一学期是最后的机会了，所以每天真是尽量挤时间刷leetcode。总的来说这一学期楼主除了周六周日可以睡到九点起床，其他时候都是八点左右就起来啊。各位不要笑话我，楼主真的不是一个能早起的人，所以八点对我来说已经是很早了。。感觉这学期过的真的很辛苦，我记得最忙的时候是其中那段，一周有两个期中考试，三个作业要due还有两个电面一个on campus面试。我觉得那时候真的是经常叹气，怪自己怎么这么没出息啊之类的，而且压力也很大，周围很多同学都是不愁工作了，想想我毕业就可能和美帝拜拜了就会很难受。楼主是男的，不过说实在的那段时间也真的哭过两次。我倒不是有多想留美国，就是我觉得这边的科学技术比国内要发达很多，我只是想找到一个很广阔的平台能够让我不断去成长。如果回国的话这种机会肯定不多，而且我爸妈还想让我进国企，说什么国企稳定职位只会一直往上升。可是楼主不是那种喜欢找个地方就等着养老的人，楼主还是很喜欢奋斗的，而且我很看不惯国内各种没有真本事却能混饭吃的人。所以这是让我下定决心留下的一个重要原因。我每天都会刷学校找工作的网站，然后indeed，glassdoor还有linkedin也是一直再刷，只要是有码农的职位我就去投，感觉算下来说投了500份应该不止。可是拿到的面试确实少之又少，电面拿到的不超过20家，onsite一共才7个。有时候楼主遇到阿三也是很无奈，我发现阿三特别喜欢考do you know balabala各种比较专业的东西。每次阿三这么问我就心里骂他，老子是新生要是什么都知道就怪了。新生面试我觉得主要就应该考算法题，什么knowledge based很不公平的。-google 1point3acres废话我就不多说了，下面楼主总结下自己找工作的一些经验吧：1. 写好简历。这个是第一步，楼主找实习那学期简历就是自己写写也没怎么注意，后来去了学校的resume critique才发现真是问题很大。所以建议各位同学利用好resume critique。需要注意的是不要把project做了什么写的太多，基本没人看的。面试或者career fair就是看你怎么说了，所以要好好准备如何去介绍你的project。很枯燥的project只要用心也能说得听起来很有意思，我觉得这样就能够对付hr了。感觉hr拿简历主要是留联系方式的，具体project她肯定也懒得看。对了，如果GPA不算是亮点的话就不要写了。。楼主2.9的GPA想想也是醉了（不过后来生生拉到了3.5）2. 准备好behavioral。这个也是非常重要的。有一次我面试因为和面试官聊的不错，各种behavioral回答的让他很满意，所以到technical的时候他就特别nice，一直给我各种提示啊什么的，还举例说想想这种情况。。所以楼主那次就水过了。而且这部分准备好了也会让自己更放松有利于后面的发挥。3. 刷题。楼主刷的是CC和leetcode。我觉得大多数人刷一遍是不够的。楼主是先大致刷一遍，然后开始看面经，遇到相同的或者类似的就再把leetcode上的再做一遍。这里要提到的是千万不要没有思路就看discuss。我觉得刷题只是形式，真正是在锻炼你的思考能力，只有能力上去了面试时才能从容应对，即使是以前没见过的题。当然面经也是很重要的，要是面试时碰到了以前见过的题更好，没碰到也不要慌，就告诉自己有能力去解决它。4. 调整心态。首先我想说调整好onsite的心态，楼主第一次onsite站着写白板的时候腿都在发抖，说话也不利索，居然还蹦出了中文。。。而且很多时候都是onsite的题当时就是不会解不出来，等回宾馆了自己想想发现实在是简单。。。这个我觉得只能多去练了。所以什么小公司都要重视起来，把它当作你去大公司的锻炼机会，跳板。还有我想说的是面试完的心态，有时候自己感觉答得挺好但就是莫名其妙地挂了，楼主面airwatch时就是，这样就别多想了，赶快move on。要是因为自己表现不好的话，就应该总结下到底哪里不好，然后立刻改正。5. 永远不要放弃。楼主在上学期结束时才只拿到一个75k的offer。圣诞节前才陆续拿到microsoft，amazon和google的一面。各位同学任何时候都不要放弃，楼主投了几百份简历大多石沉大海，还有很多是第二天直接被拒掉，只有很少数的给了一面，然后更更少的给了onsite。我想说的是比例低没关系，反正最后想要的是一个工作，为了拿到一个工作只要尽可能的多投让基数足够大就是了。寒暑假这段时间各位应该都是工作找好的准备去工作，没找好的也不准备继续找了想着下学期career fair再战。其实利用好这个空闲时期去投比开学后大家蜂拥一起投简历要更有效果，因为公司招人可没有太明显的季节性，随时都是需要人的。楼主接了微软offer后又收到了BB和groupon的一面通知，这两家公司都是我上学时投了n多次都没有鸟我的。楼主建议尤其是非CS专业的同学可以试试避开高峰投简历。大概就是这么多了，楼主觉得起码在美国，你的努力总会获得收获的，所以你现在的每一分付出都不会白费，坚持下去，一直积累总会有实现梦想的一天。各位加油！补充内容 (2015-3-4 13:44):传送门到我之前的面经汇总帖http://www.1point3acres.com/bbs/thread-116156-1-1.html
实习期间应该要多努力
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193926&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-25 11:23:29
1point3acres
 xLZ目前暑假实习中，感觉mentor对自己要求不高，平时除了和mentor讨论project以外，和team里的其他人没有太多交流，和manager除了one-on-one以外就没有什么交流了。想请问地里的小伙伴实习的时候也是这样么？虽然之后并不想在自己实习的公司做full-time，但是感觉拿个return offer下学期找工作的心理压力会小很多。目前白天实习，晚上大概2-3个小时刷题，实习的时候要多努力呢？如果花很多时间在实习的project上，下班晚了回家就没有精力刷题了。想请问小伙伴是怎么处理的？
khan academy有人申请过吗
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194252&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 11:48:07
1point3acres
 x有人申请过khan academy吗？最近收到他家实习的OA。不知道难度怎么样
英语不好能找到工作么？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194005&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-27 08:45:30
1point3acres
 x英语不好，电面时经常pardon？can you say it again? 之类的能找到工作么？技术还行。
生统小硕跨行业跨地域换工作过程+出国经历回顾（篇幅长、废话多，慎入）
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=134125&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2015-5-10 23:42:34
1point3acres
 x时间倒退到今年一月初，跟我相亲相爱一年半的@joyce1322 即投奔加州肥沃的土壤。彼时的我热泪盈眶地握着joyce父母的两双手，恋恋不舍道：叔叔，阿姨，这一别不知道什么时候还能再见——我大概，这辈子再也吃不到叔叔做的一桌子好菜了。我（的胃）会非常、非常想念你们的！TT然而就在距当下不久的一个月后，我将很凑巧地移居加州，同届时凑巧要去看望自己宝贝女儿的joyce父母做的海鲜大餐重逢。叔叔，阿姨，虽然知道你们一定会吐槽“说好的这辈子不再见了呢！为什么这么快又要见到这个每天只想着吃吃吃的小胖子了！”，但此时此刻的我只要一想到很快又将吃到叔叔做的竹笋咸肉汤和醉蟹，心里就充满了欢欣和期待呢！为了庆祝能够顺利将自己从MA搬到CA，潜水已久的我决定趁着地里欢庆六周年之际凑个热闹，来总结下自己这段时间的找工经历。一来做个回顾，二来为地里被排山倒海的CS贴霸占的找工版带来一缕统计的春风，三来对一直以来帮助了自己许多的朋友们表达感谢。由于本人平时潜水严重，很多朋友大概不知道我的风格。那么我就在此稍微说明一下：本人废话多！很多！非常多！！喜欢看纯干货的朋友们可以点右上角了，本贴注定将会是一篇废话很多的长贴。然而喜欢看故事的朋友欢迎驻足，我们可以一起讨论讨论生活的烦恼、人生的目标、四月的新番，之类的。既然已经做了警告，我想也就没什么好顾虑的了，不如在找工经历之前顺带把出国以来的经历也回顾一遍吧。我有一个忠实读者，天天对我催更——我相信就算全世界其他的人都看不下我的长贴，家母也一定会认真地读完我的废话的。在此顺祝全天下的母亲节日快乐！本帖大纲如下，欢迎选择重点观看：个人经历人生导师第一次找工作跳槽的契机第二次找工作面试准备面经Offer选择和谈工资总结&致谢-google 1point3acres下面开始正文。. from 个人经历先来简单地介绍下自己背景：本科学校/专业：非五大名校的985、211高校，在国内排名20左右。简言之就是厦大。本科专业：STAT，做的研究偏金融和经济方向。本科成绩：呵呵。系里130号人大概处于30左右。MS学校：东北地区某以水项目和娱乐八卦闻名的常青藤高校。简言之就是疙瘩。MS专业：BIOSTAT生统，做的研究偏machine learning方向。MS成绩：呵呵。反正也不是top。实习经验：Master第一年暑假在纽约一家healthcare的startup做了三个月的实习。Master第二学期起做RA直到毕业，为期一年半。工作经验：在麻州一家小的不知名的market research公司做statistician，将近两年。下一份工作：即将前往加州SF某startup从事DS工作。性格：一点也不懒，一点也不贪吃，根本不会每天都上b站看动漫，根本不喜欢打游戏，从来视金钱为粪土，完全不拖延。看了以上高度浓缩的概括，相信大家对我是什么样的一个情况也有了基本了解。那么我就从头开始说起吧。人生导师的由来我有一个学土木工程的同学，天天跟我感慨他入错了行。“为什么你每次都那么清楚自己要做什么？” 我的同学困惑道。“那是因为我有人生导师嘛，” 我总是这么回答他，“如果你在岔路口的时候也有个人生导师帮你指点明灯的话，就会少很多不必要的烦恼了。”我的人生导师，在这里毫不夸张地说，就是W大。可以说我很早很早前就开始关注W大写的各种分析文了，有多早呢？我给大家一个直观的感受——那个时候W大的博文是在MSN space上写的。科科，想不到吧？一亩三分地的主站是在09年才建立的，bbs也是随后才开通。因此我也是地里最早的几批注册用户之一（昂！快看我1字开头的四位数UID！比早期版主@joyce1322 的还要靠前！）。那时候统计申请还并不热门，太傻和寄托等论坛里的统计申请资料也寥寥无几，信息量比较大的介绍基本都来自W大早年的那些博文。 于是，在默默看了两年W大的帖子之后，我于09年夏天，终于鼓起勇气给W大写了第一封邮件。那封邮件后来据W大本人回忆，有7500字之长——当然我是绝对不相信的。你们看我说话如此言简意赅，应该也能理解我并不是会写这么长邮件的人。虽然我更愿意相信是上了年纪的W大记忆出现了偏差，但毕竟需要给人生导师一点面子，我们就姑且先接受7500字这个设定好了。总之写了一封7500字连我自己都嫌弃“太长不看”的邮件之后，W大他很快地给予了积极回复。信中的每个问题都highlight出来作单独解答，最后更是寥寥数语就帮当时不知前路该怎么走的我看清了现实，想通了很多事情，实在是获益匪浅。之后我就厚着脸皮开始频繁骚扰W大——直到现在。私以为当W大最初打开那封邮件的时候，就应该提起警觉——毕竟这是一个动不动就会写7500字的人啊……并没有想到的是，那封7500成为了我跟一亩三分地结缘的契机。虽然我在地里向来不怎么活跃，但在那之后我认识的很多重要朋友，人生中很多的转折点，都同一亩三分地密切相关。请注意这不是打广告，是在陈述事实。第一次找工作后来来到美国，第一学期过得其实相当不如意，每天处在强烈的自我否定中，看到天空都是灰的。情绪低落之下找到了个intern，顺便也找到了RA的机会。想了想前路迷茫，就又跟W大写了封长邮件说了下近况发了一通牢骚。当时W大给我了两点建议：1. 想清楚自己是要找工作还是读phd，通过暑期的intern和RA亲身感受，早早地开始考虑这个问题。2. 保证领先的重要前提是自己不断地思考并改进，请再接再厉。瞧，多么鸡汤（此处为褒义）的建议。人生导师的称号可不是白当的。建议虽然鸡汤然而很管用。我当时确实在找工和申PhD这两个选项之间徘徊了很久，也对前路该怎么走做了一些思考。最后果断选择找工作，是因为在我心目中传统的phd一直都是那种很聪明、对学术有高度热情、愿意一身钻研其中的人才。我承认自己并不具备这样的素质——首先我并不聪明，其次我也不是那种非常努力的人，再者我对学术的热忱和钻研精神并没有到达我心目中phd的那种程度。我知道W大一直认为统计专业读了phd将来的职业前景才会有宽阔的上升空间，然而我觉得这样的自己就算读了phd也算是对这个degree的亵渎（意会就好，这里我想不出合适的词），这样的我读出来永远和那些热爱学术的phd有着无法填补的差距。很多人会说你可以做两手打算，一边申phd一边准备找工作。我最初也是这么想的。但是turned out to be我是个不喜欢给自己留退路的人，因为我觉得有的时候给自己留了另一条路的话会导致自己对于两个方向的准备都无法尽全力。两件事都不能达到最好的结果的话，还不如从一开始就破釜沉舟地尽全力把一件事给做好。当然这只是针对我个人而言。我认识有朋友很聪明、也很愿意下功夫，同时做N手准备并且每件事都能达到很好的效果。我只是认为这样对自己不适用——因为我是个惰性挺强的人，一旦知道有退路就会有所怠惰不尽全力。所以好孩子请勿随便模仿，很多时候做两手准备也是很有必要的。总之经过了繁忙的两个学期，迎来了找工的季节。哥大的生统专业找工作有一个非常不利的因素，那就是学校Public Health学院的求职网站和career fair基本是HPM (Health policy management) 和epidemiology的天下，校友贴出的主要都是healthcare consulting和nonprofit的posting，就算名为data analyst也并不适合biostat学生的skill sets，如果将来想坚持走统计这条路，那么学院求职网站上的工作可以说几乎没有合适的职位。主校区资源丰富的lionshare我们并不能使用，因此找工作好像也就只能海投了。作为biostat的研究生，我不想去药厂，也不想做SAS programmer，对银行和保险公司的职位也不感兴趣。可以说，当时的我并不知道自己可以去哪里。找工作本就艰辛，你还挑三拣四，还要不要混了。当时发生了两件事情：1. @joyce1322 在地里发了个帖子：Marketing Research 公司招 statistician， 有兴趣可以联系我 2. 一年没有联系的W大给我发了一封邮件：.guestviewthumb {margin:10px auto; text-align:center;}.guestviewthumb a {font-size:12px;}.guestviewthumb_cur {cursor:url(static/image/common/scf.cur), default; max-width:100px;}.ie6 .guestviewthumb_cur { width:100px !important;}登录/注册后可看大图1.png (8.19 KB, 下载次数: 1)下载附件 保存到相册2015-5-10 23:37 上传两件事的关联就是W大觉得Joyce公司的那个职位适合我，鼓励我去申。然而这一百封往来邮件中的前二十封左右的对话大概是这样的：. from . from W：这个适合你，建议你去申我：欸，真的吗？我的背景真的合适吗？我觉得我不行呢。W：他们职位要求是高了一点，不过你的简历骗HR还是没问题的，姑且试一试吧。我：那我考虑考虑……（一个半月过后）W：有下文了吗？我：啊，之前我回国玩了，还没投……W：你抓紧时间啊，我听说他们已经筛了很多人的简历了。你对这工作感不感兴趣啊？我：感兴趣！我这就投！W：他们已经onsite了四个人了，你move得太慢了！我：是太慢了……Joyce姐刚刚告诉我他们现在暂时不收新简历了。（一周后）我：Joyce姐告诉我他们又开始收简历了！W：唉，你赶紧去好好翻下Joyce的就业帖子学习下。我：好的！……现在回想起来，我甚至可以隐约感觉到W大当时想砸开电脑屏幕一边敲我脑袋一边吼“你还能再拖一点吗！！”的心情……同学们，人生导师也是不好当的啊，面对熊孩子要控制住自己狂躁的心情也不是很容易的一件事呢。顺便你们大概注意到了，这个时候我对@joyce1322 用的还是Joyce姐这样的尊称。科科。后来，后来发生的事情就如这个帖子（在CS屠版的时候发个生统小硕通过地里推荐找工作的帖子）里所说，我顺利地拿到了面试，找到了工作。由于太过顺利，基本上我只面且中了这么一家，成功地转了行，迎来了人生的又一个转折点。当时Joyce同学正在四处找室友，一般工作上的同事并不经常互相做室友的，但是Joyce同学脑袋缺根筋，我脑袋也缺根筋，我们一拍即合，于是在2013年那个草长莺飞的六月，我来到了波士顿旁边的Waltham小镇，和joyce过上了没羞没臊的同居生活。白天上班一起工作，晚上下班了在家一起玩游戏看视频以及四处觅食，周末一起出去玩，放假见见家长，一对24/7都不分开的超强连体婴儿就这么诞生了。想想也挺……奇葩的。毕竟么，一般来说白天见晚上见天天见，就算是夫妻也会相看两相厌的…然而各缺一根筋的我们俩，就这么顺理成章地成了关系好得不能再好的朋友。对于这点，我是完全没法说这跟一亩三分地一点关系都没有的。当时得知我跟joyce成为室友的朋友曾对我惊呼：什么？我的女神怎么会跟你做室友！你怎么可以就这样把我心目中的女神给拉下神坛！赔我女神！——这位同学，你这么说就不对了。女神就不能有室友吗？女神跟我做室友你有多大意见哦？你女神的适应能力可比你不知道高明到哪里去了，我跟她谈笑风生！信不信我再去找个女神做室友气死你啊？（路人：警察叔叔，就是这个人！）后来组里新招进来的三个新人妹子也都是通过一亩三分地这个平台招进来的——我们也不是没试过别的途径和组织招人，实在是一亩三分地里收到的简历质量比较高，让人无法拒绝……随后这三个妹子都顺利发展成了一起玩耍一起觅食的小伙伴。Again，我实在没办法说这些跟一亩三分地一点关系都没有。 跳槽的契机言归正传，回到工作的话题。我总的来说是个很slow的人，大脑slow、做事也slow、性格更是slow得让急性子joyce抓狂，工作开始的最初一两个月各种一头雾水，而在好不容易能较为熟练应对大多数情况之后，公司发生了一些变故。组里最senior的人，从老板到senior statistician，一个接一个地走。留给新上任半年的新老板，joyce，我，还有其他几个新人一个措手不及。之后没几个月joyce也心生去意，我知道这件事是必然要发生的，只能一边默默抹泪（请不要笑）一边祝福她好运。接下来的一年里来到波士顿后认识的朋友们一个接一个地离开波士顿地区，大部分都被加州这个小妖精给勾搭走了。这种感觉就好像你玩心跳回忆，通过放学一起回家、周末一起去游乐园植物园博物馆约会、四月参加运动会两人三脚、七月去海边浴场看烟火大会、八月去岩洞探秘、十月去看红叶、十一月一起文化祭、十二月一起圣诞晚会、一月一起新年祭拜等等各种途径，和里面的妹子刷了一年的好感，爱心刚刷满，第二学年一开始之前攻略的妹子们就集体转学…我这时候的心情，想必大家都能理解，是非常非常郁闷的。小伙伴们纷纷离去奔向更好的前程，在当前的公司又渐渐开始觉得学不到新东西，不想为绿卡而束缚在当前公司太多年，而跳槽的话又不知道凭着一年多的经验能跳到哪里，心情苦闷的我，在2014年7月的时候给W大发了这么一封邮件：登录/注册后可看大图2.png (6.28 KB, 下载次数: 3)下载附件 保存到相册2015-5-10 23:37 上传当时这串邮件里只包含了五封对话：我：W大我很郁闷，不知道自己该怎么办。W：不管选择哪个，最关键的是不要来回摇摆浪费时间。一旦做了决定就努力奋斗，加油！我：W大，还有一件事……joyce想找你帮忙介绍男喷油。W：再见！我：W大，等等……然而W大并没有理睬我。可见人生导师其实也是有相当冷酷无情的一面的。至于这个email thread后面的那80封，则是是今年W大挖坟挖出来的，具体情况稍后详谈。这么短短的几封邮件往来，对我起了重要影响。这之后我确定了两件事：1. 我不会为了绿卡在自己已经不感兴趣的工作上继续呆很多年。我需要跳槽。2. 现在不是跳槽的时候，然而我需要为跳槽做准备了。. from 关于跳槽这件事，我其实有做了这样的思考：现在的market research这个行业已经了解得差不多了，自己对之兴趣也是有限，最主要是在里面用到的统计方法、研究的问题大体也了解的差不多，并不想长期在这个行业做下去；as usual，药厂、银行、保险……这几个行业我也不想去。那么剩下的可以去的行业，似乎也就只剩IT了。有朋友这么评论道：虽然排除了所有自己不想去的行业，但你怎么就知道剩下的那一个，会是你喜欢的？这又不是名侦探柯南，你可以像柯南那样扶着眼镜说“当排除一切不可能之后，剩下来的，无论你多么不愿意相信那就是真相。” ——你对IT行业了解有多少？你怎么确定自己了解IT行业之后，就不会讨厌它呢？诚然，我是无法反驳这个说法的。但是无论听别人怎样说一个行业如何好与不好，对于自己没有接触过的我都无法切身感受到。如果现在跳去IT行业是个错误的决定的话，那么至少我还是可以在那之后更加明白自己最想去的究竟是什么行业吧。总之，我也不知道这个决定是否正确，但是我想先朝这个目标试试。因为再不济我都知道，自己并不想在现在的行业做下去。去年，也就是2014年的五六月份的时候，我出于玩玩的心态上起了coursera上rice university的那一系列CS基础入门课。第一门是interactive programming with python，当时的心态实在不能说是为了学新东西，着实是因为这门课从作业到考试都是在做小游戏，虽然简单，但跟着上下来也是做了好几个小游戏，非常有成就感。之前一直没有想要好好学习python，但是因为这门课开始提起了兴趣。在7月经历了和W大简短的对话之后，我虽然还没有想好什么时候跳槽合适，却明确了一点——那就是要想顺利跳槽的话还有很多东西还要学。比如，统计的基础再打打好；再比如，CS的基础要学一点；再比如，big data的基本情况要了解到，etc.。以此为契机，我开始有序地上起了coursera和edx上的CS入门和算法课，到后面甚至有些与换行业找工作并不相关的课我也会视个人兴趣而上。也许最开始上online courses的想法有些功利，但很快就变成单纯喜欢时不时学点新东西的体验。后来找工作的时候我也一直没有落下之前没上完的公开课——就算那些课可能与找工作并没有什么直接联系。有个朋友曾经表达过这样一层意思：离开学校开始工作之后，如非必要，我们再也不会像在学校时那样一直学习着大量新鲜知识，学习新东西的速度也会大大降低。而大脑这种东西，你不再好好用它的话只会越变越钝，因此有必要时刻学点什么保持自己大脑吸收新知识的能力。有时候be a lifelong learner的目的，并不是为了让自己的大脑能够比别人多存储多少知识，而仅仅是为了保持大脑的一个敏锐度。记忆会衰退，学再多的知识也会一直遗忘，100%记住所有学过的东西是不可能也没有必要的。当然我没有那个朋友一样强悍的大脑，可以同时take六七门公开课，以收集certificate为乐。我能做的也就是在上班之余take个一两门或者两三门公开课，从头上到尾，作业跟着做好，防止自己变得更笨而已。除了公开课，在上班的时候我也更加“有侧重点地”积极，不满足于做routine的无聊的事情，有机会就跟隔壁组的CS phd大哥多学点他们做事的方法；跟喜欢看统计书籍的老板讨论统计问题；思考能从customized的project中学到什么新东西。通过这样，在日复一日无聊的上班时间里，把自己在学校里淡忘掉的一些统计知识又慢慢拣了起来。第二次找工作二月底的时候，朋友告诉我他们IBM的一个team在招Data Scientist，虽然当时觉得自己并没有准备好，不过还是先把简历（那时候连简历都还没改好）托朋友投了过去。于是IBM路线开启。正在这时——还记得前面那串84个对话的邮件吗？没错，人生导师他挖坟了！内容如下：还在考虑换工作吗？有没有开始找了？我知道有个小公司挺不错的在招人，我可以帮你找到内推，你要不要试试？这种时候当然是感激涕零地把简历双手奉上好吗？于是startup路线也开启。后来三月中上旬的时候觉得自己准备得差不多了，托朋友投了Facebook，一个星期后收到HR联系。于是Facebook线开始。这三家就是我主要在面的公司了。IBM路线虽然开的最早，但是他们二面结束之后有整整一个月都在面其他candidate来确定final round的名单，所以竟然也同startup路线和facebook线汇聚到了一起。最后四月初三家全部进final round，协调onsite花了点时间，最后四月底挑了几天一起面掉了。. from 基本上我面的也就这三家公司了。期间每每觉得找工作无望的时候，就会猛投一顿简历，也收到了一些小公司的电面，但由于电波不符合，都因为这样那样的原因被挂了。总结一下这次找工作的成果：主投公司：IBM，facebook，某startup海投拿到电面的小公司：twitch，coursera，sliceonsite的公司：IBM，facebook，某startup拿到offer的公司：IBM，facebook，某startup申的都是data scientist的职位。前后时间跨度不到两个月的时间内就找到工作，下意识里最先想到的竟然是：终于不用担心房租到期后露宿街头啦！万岁！之所以会因为这种事情欢呼雀跃，纯粹是因为我出于“不留后路”的习惯，在四月份该决定房子要不要续租的时候，忍痛跟leasing office按了手印发誓“房租到期时我一定搬走”——尽管当时并没有找房租到期后可以住的地方，也并没有找新室友。面临着“房租到期时没有找到工作+没有找到新室友+没有找到可以住的地方”只能露宿街头的危机，当时的我只是摆了摆手，自我安慰道：现在当然是全力准备面试最重要啦，这种麻烦事就交给future micki来考虑吧！我充分相信如果那个最坏的情况真的来到，五月份的micki会恨不得抄起家伙怒揍一顿四月份的micki的。幸好这种情况没有发生，不同时间点的micki也不用因为推卸责任的问题而大打出手了，考虑到这一点，我的心情当然是如释重负的，实在是非常开心。总之找工作真的是一件非常容易让人抑郁的事情，期间会不断地产生自我否定的想法，觉得自己这个也不行，那个也不行。埋头沉浸在找工作之中并不利于身心健康，人的气场会变暗沉，onsite的时候面试官也会觉得你这个人不有趣不想跟你做朋友。所以尽管是在全力找工作，还是要好好吃饭，好好追新番，好好跟朋友出去玩耍的。想看的电影不要憋着一定要去看，事先约好的同学聚会也不要因为在找工作而推脱掉——聚会的两天时间并不会扭转战局，一个好的精神状态很重要。面试准备. from 关于面试准备，先推荐地里一个帖子：统计跨地域找工作经验总结至于我个人的话，找工前的准备有以下这些：学python学算法学database相关（主要是sql）了解了下map reduce（最后面试中并没有用到）统计知识复习（包括linear regression，inference，GLM，categorical analysis，statistical learning，probability，longitudinal analysis）好好修改了简历，准备好简历上每个小点相关的扩展面试阶段准备的东西，有以下这些：训练product sensebrain teaserprob题目以上项目仅供参考。接下来说下我觉得比较值得一提的几个准备的点：1. brain teaser和prob：brain teaser和prob这两样东西呢，有点鸡肋，你觉得没什么用，但说不准什么时候就被考了。面IBM和facebook的时候我就有被考到，据说google的QA面试也会考。这两样可以通过做绿皮书里的题目来快速突击。绿皮书的全名：A Practical Guide To Quantitative Finance Interviews因为需要看的只有里面的brain teaser和probability两章节，所以你也无需买全本，可以选择在这里下载。我不是个很喜欢看书的人，能少看的书尽量少看，因此书方面我只推荐这一本，其他的我觉得都没必要一定看书的。2. statistical learning：其实就是machine learning啦。在统计领域里换了个名字改叫statistical learning了而已。这门课在学校有修过，所以复习的时候主要就是看hastie&tibshirani的网课来做复习的：https://lagunita.stanford.edu/courses/HumanitiesandScience/StatLearning/Winter2015/infoCS和我们统计的学machine learning的角度挺不一样的，因为是学统计出身的，我更喜欢hastie和tibshirani的切入角度。这门课强推啊，两个牛爷爷跟说相声似的将machine learning的基本概念讲的深入浅出妙趣横生。内容很简单，吃饭时候看看就可以了。因为里面有些对话很搞笑，这个网课的视频我看了两遍！科科，请叫我痴汉。虽然内容简单，但是应付面试是绰绰有余的了。3. product sense这个我觉得超难准备的啊……我自身product sense本身就弱，所以也没有什么经验可以说，只能推荐从@小K 姐的这个帖子开始练起：http://www.1point3acres.com/bbs/thread-111681-1-1.html也可以通过做地里或者glassdoor上的一些面经来锻炼自己。-google 1point3acres这个我也说不好准备，欢迎大家留言分享经验！4. 统计知识这个没什么好说的，大家都是学统计的，随便搞搞就行了。一定要说的话，前段时间从老板办公室捞了本书：http://www.amazon.com/Fundamentals-Modern-Statistical-Methods-Substantially/dp/1441955240/ref=sr_1_1?s=books&ie=UTF8&qid=1431241935&sr=1-1&keywords=wilcox+statistics这本书很薄，我也只是（被老板逼着）稍微看了下里面stat testing和bootstrap两章，觉得讲的挺好的，入门程度的细致。有兴趣的朋友也可以找来稍微看下。没必要买书，如果下不到pdf的话不看也无所谓。面经两家小公司的面经我之前有在地里分享：http://www.1point3acres.com/bbs/thread-132518-1-1.html我onsite的这几家因为NDA的缘故没办法说详细的题目，就大概说下每轮都考了什么好了。1. IBM：面试总体来说比较简单，面试内容偏统计。Round 1:5 min self-introductiontell about typical project working ontell about project that is most interesting一道regression的题目OLSRound 2:walk through the resumeExperience in current company, something that I felt most accomplished aboutMachine learning experience in previous projectsR related questionsRound 3 (final round):sorting in pythonbrain teaser一堆behavioral，巨多behavioral2. Facebook：fb给我感觉对统计和coding的要求是minimum的，他家非常看你的product sense和business analysis的能力。关于fb的data scientist职位，可以参考songkun在mitbbs上的这个帖子，说的非常详细：http://www.mitbbs.com/article_t2/Statistics/31379771.htmlRound 1: Techtell about a recent analysis that you worked on设计metrics衡量某产品表现给个dataset用sql提取metrics，并根据结果有follow-up questionsRound 2: Onsiteonsite面五个人，一轮统计，两轮business analysis，一轮math&prob， 一轮sql统计： stat testingbusiness analysis：各种针对他们家产品的分析，所以事先多了解fb家的产品是必须的math&prob：简单的probability问题，据说有的人会被问到brain teasersql：subquery，join，aggregation，等等Round 3:咦，为什么onsite之后还有round 3？总之我facebook面完之后，他们想再次确认我的business analysis的skills到底是不是足够强，又专门考了我一遍。还是关于他们产品的分析，怎样设计实验验证自己的假设，等等。Round 4：是的，然后他们又面了我一轮。这次又是一个不同的analysis的问题。一言难尽。. from 3. 某startup：这家的面试我觉得最难了……既考统计，又考实验设计，又考machine learning，又考analysis，还要考coding。还让不让人活了？Round 1: 给个data set让你分析Round 2：1. 最近做的印象深刻的project2. 实验设计，AB testing3. Modeling基础Round 3(Onsite)：面了七轮啊七轮，其中四轮都是technical的啊四轮！还都是一小时长的！简直丧心病狂除去聊天的那几轮主要考的有：1. 做个presentation讲讲自己做的project2. technical：实验设计，stat testing，modeling3. technical： machine learning4. technical： 给你个dataset，一个问题，现场做analysis5. technical： 给你个问题，让你现场白板coding，不断优化你的解法题外话：这家startup在onsite之前的面试过程中给我挫败感最重，因为每次进入下一轮的时候，人生导师都会轻描淡写地说道“哦，这个是内推的人帮你说了下，你才进下一轮的，不然也没有这个机会的”。虽然是实话，但是——真的让人很有挫败感的好吗？……说实话，I have strong mixed feelings。一方面，想到没有人帮忙我连onsite都进不了，就觉得非常感谢给我带来这个机会的人；另一方面，想到没有人帮忙我连onsite都进不了，就觉得自己非常没用，负面情绪排山倒海地扑来。当时听说同期竞争的还有斯坦福的统计phd，吓尿了的我这样对W大说：我觉得自己只能做个炮灰了。人生导师难得措辞严厉地回复道：你现在是换行业找工作，本来就要比别人下更多功夫，如果连你自己都放弃了，那也没人能帮得你了对吧？这一榔头又将毫无自信的我给敲醒了。诚然，我智商不是很高，又不是超努力，天赋也远没有很多其他统计出身的人高，但是这确实都不是自暴自弃的理由。当时我正好在看一个美食动漫叫食戟之灵（没错，我就是有心情在这种时候还不忘看热血漫），里面男主的爸爸曾经这么形容过男主：一般人遇到障碍的时候都会想“对手太强了，所以输是必然的”，“输给天赋高的人也是没有办法的”，“天才会一直赢下去，这肯定是理所当然的”……像这样有意识或者无意识地给自己的设个界线，并从而止步。男主缺少的恰恰就是这种意识。虽然他并没有做厨师的天赋，但是对于自己不足的部分会平静面对，从不放弃地坚持到现在，这就是他的强大之处。总结一下就是：不管需要跨越的障碍有多强大，都绝不厌于挑战，就算实力差距悬殊，也不要让失败终究只是失败, 而是不断地从失败中思考进步的可能。就是这个idea在我整个找工面试过程中最自我否定的时候支撑了我一直走下去。我觉得吧，有时候缺自信是没办法的事情，因为你确实就是个弱鸡，确实就是有很多不会，跟你竞争的也确实有很多很牛逼的人，这种时候要给自己找自信是何等困难的一件事啊……所以还不如不找了，认识到自己有很多欠缺的地方，就这么没有自信地努力提高自己还不足够强的地方好了。与其沉浸于缺乏自信的自我否定中，不如从这种情绪中抽离出来，好好想想对策。单纯的自我否定，和单纯的自信心膨胀很多时候都并没有什么好处。一不小心不仅安利了一部热血美食漫，还鸡汤了一下。真是罪过罪过。Offer选择和谈工资 三家offer都出来后，我也稍微纠结了下，最后还是decline了IBM和facebook。原因主要有以下几点：1. 整个面试过程中那家startup给我的感觉最好。面试的过程不仅是公司在面你，你同时也在考察这家公司的文化以及做的事情是否自己喜欢，这是一个双向审核的过程。三家面下来，这家startup从氛围到团队都是我最喜欢的。一个人除去每天十小时的睡眠时间，剩下的14个小时里有8小时都是在工作中度过的，也就是说工作占据了你清醒时间的一半以上。因此找个自己喜欢和开心的工作是非常重要的。这是我选择这家startup的首要原因。2. 我觉得这家startup更能锻炼我想要提升的能力。IBM那个组做的目前主要是offline analysis，他们的model和tool都是已经build好的，工作可能会比较无聊。而且那个组做的东西跟我在当前公司做的东西比较像，不能达到我转行的目的。fb的product data scientist重business analysis而不看重statistical analysis，也不会涉及到什么coding的工作。去了fb的话，我相信我的business sense会得到极大的锻炼，但是统计方面可能会遗忘很多，coding方面的技能也会被扔得很快。而这家startup的DS职位给我感觉既做很多统计，也会需要很多coding，也会要锻炼business sense，还会有师父耐心带你做事，很符合符合我想要锻炼的方向。期间还参照了W大的这篇博文：如何成为全栈数据科学家？如何选择公司团队？3. work-life-balancefb的DS听说压力很大啊，大家都会自发地经常加班。我觉得这与我投奔加州小伙伴开开心心过日子的初衷相违背。另外，facebook的名气确实让人很难割舍……所以我到现在都不知道自己是不是做了一个足够好的决定。startup固然有它的risk，但是我想，既然现在就能去facebook这样的地方，那么future micki应该也是能再被fb这样的公司录用的吧，那不如就让现在的micki稍微做个risky的决定，在startup磨练个几年吧。所有其他顾虑还是交给future micki处理好了。我最后谈工资的过程是这样的：A先出package，在B出package前把A的package告诉B，于是B会相应地在A的基准上提出一个更好的package，然后再在C出package之前把B的package报给他们，这样C会相应出一个比B好点点的package，再把C的package告诉B，并且告诉他们虽然C给的钱多，但自己其实更想去B，只是二者package有差距不具可比性不好做决定呢……B会辗转反侧一晚上，第二天给你尽力match C的package，告诉你我这么有诚意了你可一定要来啊最后你就可以拿着这个package开开心心投奔B啦这么无耻的方法必然不是我自己想出来的，从第四步开始都是人生导师教我的，科科。. from 总结&致谢写到这里也差不多了。数了数发现自己写了一万多字，真是一不小心又破了纪录。总之，能在两个月不到的时间里就迅速搞定工作，我觉得自己这次的运气也挺好的。最后能去自己喜欢的地方工作，全程离不开人生导师W大和热心前辈小K姐的帮助。我知道自己周围有不少其他同学在很棒的公司拿着不菲的工资也做着很有意思的事情，因而我的经历也许并不算什么。尽管如此，依旧希望能够对正在找工作的或者正在准备换工作的朋友们起到一定帮助。此外我还要感谢一直以来给与我帮助和鼓励的joyce，ch（不知道论坛id），以及听我牢骚的前辈安安（可能没有论坛id），还有一直被我蒙在鼓里直到最后才知道结果的巴巴麻麻——多谢你们的支持！最后满地打滚求勾搭地里在加州的小伙伴们！以及打个广告：地里有6-12月在San Mateo附近找房子的妹子吗？真心诚意求合租！ 
UX/Interaction Designer 面试经验分享
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=189316&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-5-2 12:20:36
1point3acres
 x写在前面历时四个月的找工作终于结束了！回想起来，有许多事情真希望最开始就能知道。它们或是来自对失败与成功的反思、或是来自帮别人mock interview 得到的启发。为了感激一路上收到的许许多多的帮助，把这份恩惠传递下去，于是写下这篇经验贴能，希望能帮助到未来找工作的同学们 。需要注意的是，找工作是一个巨大的话题，一个帖子肯定是无法顾及所有的。这个帖子是以个人经历为出发点，将反思与学习分享给大家，希望我走过的弯路之后的能少些人走，希望我通过失败学到的教训能以更小的代价被学到 。本帖适合的听众为即将找全职工作的 junior designer。由于更多地是在写自己的心得体会，这个帖子绝不是一个 structured的《完全攻略》，而更像告诉你哪儿可以发现特殊装备的游戏攻略。因此，为了更好地理解、消化以下内容，我建议大家阅读之前先对面试的流程有个大致了解，知道有哪些环节，要准备什么，甚至经历过一些面试比较好。接下来我将详细讲以下几个方面：如何准备面试面试中如何发挥一些感悟另外拜托版主删一下这个帖子：http://www.1point3acres.com/bbs/thread-189312-1-1.html和这个帖子内容相同，但格式没编辑好就迷迷糊糊发出去了... 谢谢！如何准备面试在这部分，首先讲一下所谓知己知彼到底要“知“什么，以及如何安排时间。接着聊聊大家都不能再熟悉的「作品集」 。最后侃侃“英语”这个硬伤，以及如何自我治疗。知己知彼了解自己和对方公司的重要性大家都清楚。但具体要了解些什么，我在找工作初期并没有一个清晰的概念。我当时觉得就是拿着我做过的project，列举我的 experience, skill set，然后sell to interviewers。但后来发现，如果没有对自己与公司的一定了解，面试中常常就会给出很肤浅的答案，或者隐隐觉得我没有说到点子上，对方听着没什么共鸣。有一段时间每每撂下电话，就会慨叹一番，“天啊，我居然说出了那种蠢话”。那言归正传，先说说“知己”。 这包含太多内容了，比如个人的strength, weakness；在 design process 里最擅长什么，最想提高什么。后来我才意识到，在这短短的UX 经历中，通过数量、内容、形式有限的 project,  能真正了解自己、回答这些问题，实属不易。我在准备面试时候看了很多关于design thinking 的视频，以及听 experienced designer 的一些talk。一方面通过与他们进行对比，一方面通过回顾自己做过的 project，我的个人定位才逐渐形成。比如面试后期被问到 “What do you want to improve during the next year?” 我比较常回答说：首先，作为juniordesigner，honing my design skills是很重要的；其次，我刚刚毕业，对于 navigatedesign within the organization 经验很少，所以想学习一下在real-world中，design是如何与 technology, business 互相协调的；最后，我认为自己还是没能做到design with a larger picture or long-term vision in mind，希望通过学习与练习能有所提高。了解自己，也要了解对方。找工作也算一个 “User-CenteredProcess”。需要了解对放想从你身上发现什么，这才能有一个明确的思路来“包装”自己。那从招人的公司角度来说，他们想要从candidate 身上看到什么呢？在众多因素中，我想说三个较少被提起，但绝对重要的点。Justifyyour decision! 对于不同 level 的设计师，公司看重的特质也不同。我想大部分读这篇文章的小伙伴都是junior designer，没有太多的业内经验。我曾请教过 Amazon 的一位senior designer，他说招 junior 的时候，考察的重点是他们是否能 “Justify design decisions”。这一点我在之后大大小小的面试中都得到了验证。讲project时候 justify my design decision，或者谈话间提到justify decision 的重要性，对方都会立刻产生共鸣。所以准备面试的时候，一定要确保你能解释的清楚why it’s A, not B ，并且让对方感受到你是一个重视 design decision 的candidate 。让对方看到你的整体观。学校和职场是不同的环境，象牙塔里的我们做的course project 只关注了 “user” 的需求，而现实中还有来自 “technology” 与 “business”的需求。对于一个企业来说，无论它的愿景如何，归根结底都是需要 generate revenue 的。所以即使是junior designer ， 对方也期待你有基本的整体观。一个好的佐证是我在讲实习的project 时，每次提到 gather requirements from business, technology anddesign perspectives ， 对方明显地表示出满意，还会对这部分给出follow-up question。了解你面试的公司需要什么气质的设计师。 从产品、公司官网、面试过程中，七七八八地能感受到这个公司的 culture 并且能猜到它们需要什么样的设计师。以我面过的公司举个例子吧：GrabTaxi是一个发展速度极快的 unicorn ，职能分配的比较清楚，有专门的 researcher 和visual designer。面对众多挑战与强势的 competitor，它需要的是一个灵活的、有热忱的、善于沟通合作的UX designer。Yelp 虽然比较大也有一定的年头了，但 design team 很小，而且business 对 design 的影响极大。它更需要一个 visual 能力好的，懂business 的，足够强势并能和 PM 据理力争的 UIdesigner。Google 的话，个人认为它对于 junior designer 最最看中的是passion，是否好相处，以及用发展的眼光看 how promising s/he is 。以Yelp 为例吧，我从 job description 中发现他们很重视 UI，另外从一些news article 中感受到他们对 business 是很看中的。所以我面试时候会在presentation、critique、questions for interviewer等环节中表现出我UI 方面的能力以及对 business 的兴趣。时间安排时间安排是技术，更是运气。不凑巧的话会出现这样的一个情况：拿到的 offer就要截止了，还在面的心仪的公司却还没给结果。我在后期就遇到了这样的情况。或者感觉自己没掌握面试的节奏，却接到了很重要的面试，生怕搞砸。几个比较general 的建议：注意一下大公司的校招时间。如果没记错， Facebook 是九月份开始招下一年的new grad？那就意味着要在毕业的前一年早早开始准备了。整体时间规划灵活一些。我最开始以为2个月怎么都找到工作了，可现在4个月过去了哈哈。幸亏当时没早早把回国玩的机票给定了。尽量别在最初把 dream company 都申了。一般来说前几个面试都是炮灰，都是成功之母。对于面试过程超级长的公司，早点投简历。尽量避免其他 offer 都来了，它才进行到一半的情况。虽然花上个数月找工作不罕见，但我建议保持在2-3个月，最多别超过5个月。找工作很容易感到疲惫，尤其是那些design exercise ， 后期真是做到心累。所以尽量速战速决！ 作品集每个人对作品集的看法不尽相同。个人认为，作为刚毕业的学生，作品集就是自己的第二张脸。我的portfolio 不知改了多少个版本，直到我看着它觉得“对，这就是我“，见其如见我。关于细节的问题有太多文章讨论啦，比如是自己 code呢还是用website builder，如何写 process ， 放几个 project 合适，等等等等，在此就不赘述了。下面分享两个我在面试后期的两个发现。你放什么 project ，以什么顺序放，会影响对你 skill set 的 perception。我前期内容很杂，有mobile,有 watch, 有 website, 等等。有一个面试官看着我的网站就说，看起来你有过蛮丰富的project 经历啊，也可能是因为这点，我在某次 onsite 面试中被三个人考察了cross-platform design，但实际上我并没有 cross-platform design 经验。后期我把project 内容和顺序都进行了调整，前几个都是 mobile。这样看起来我更像一个 mobile productdesigner。不久，有 recruiter 联系我时直接说，感觉我很适合 mobile designer。另外一个以及Google 后期进行 team match，联系我的manager都是做mobile的。让别人看一下你的网站，描述一下对你的印象，这对验证对自己定位与你呈现出来的image 是否相符很有帮助。Project行文顺序要与你 tell story 的顺序相符。电话面试中有一个很常见的环节——“Walkme through a project that you are the most proud of”。这个时候考察的是你如何tell the story。最开始我的 project 的结构就是UCD process，内容上文字太多，图片太少，还抓不住重点。后来我逐渐学会了如何把这个 project 讲的生动有趣（如何讲project 在“临场发挥”中会介绍），这时候才发现我 project 里的内容不能很好地辅佐我来tell story。顺序都不一致啊，总不能让人家scroll up & down吧。另外，我想突出的重点，必须是一目了然的。比如我想展示A B 之间的不同，无论是用图、表格、还是什么形式，总之这个不同要足够明显、对比足够强烈。所以我对内容进行了调整，这样一边讲一边可以告诉interviewer 该看哪儿，时刻保持 on the same page，同时指出从哪张图片可以看到我想要解释的一个内容重点。. from 英语！英语！英语！有没有觉得用英语说个话智商都降低了！不自觉地就详略不得当！挂完电话，回忆起刚刚自己说的那些车轱辘话心中郁结难舒！关于临场发挥，我在下一节会提到，这里先说一下日常中如何锻炼。把自己沉浸在英语环境中。冰冻三尺非一日之寒。平常不多听、不多说，面试时候也别指望一道灵光劈下来自己变成native speaker。日常积累很重要。我个人很喜欢听设计、产品、投资、心理学相关的podcast。比如日常commute啊，做饭的时候啊，都可以听。有段时间听得非常频繁，惊喜地发现英语顺畅了好多哈哈。除此之外，多和外国同学聊聊天、当当实验被试，这些都会有潜移默化的影响。MockInterview 帮助非常大。能准备的环节当然要好好准备，把这部分语言练熟了肯定是好事儿。Mockinterview 是个好方法。在准备面试的时候给其他人讲讲你的 project，看看自己是不是解释清楚了，够不够生动，有没有太冗长或者太简略；再mock 几个常规的问题，比如自我介绍，典型的 behavioral question 等等。我给别人mock interview 一般是两大部分：自我介绍 +walk me through a project 。walk through project 的时候我会提一些probing question来考验临场发挥。有时候真的是“当局者迷”，通过 mock interview，听听别人的建议，帮助非常大。当然许多时候会被问到没准备的问题，本来就紧张，用英语反应又不灵敏，大脑就短路了。下面一节我就讲一下如何临场发挥。面试中如何发挥面试中有太多环节了，在这部分我挑几个比较常见的来讲：Walkingthrough a project， Behavioral question, Questions forinterviewer。最后说几个 general tips。这部分不涵盖的内容包括自我介绍、designcritique、white boarding、presentation、designexercise等等等等。那些都很重要，但或者出现在面试后期，或者不如以上三点常见。考虑到这个帖子已经很长了就不说了。Walking through a project对于1小时的电话面试，walking through aproject可能占了30分钟；对于30分钟的面试，它能占上15-20分钟。通常电话那头是designer 或者 manager ，他们关注的重点并不是你这个 project 多么有趣，而是你面对什么问题，挑战性如何，如何解决的，解决的怎么样。详略得当，突出重点。“详略不得当、重点不清晰”是我在mock interview 中发现的最突出的问题。原因嘛，我觉得基本有这三条：对项目理解不深刻；对对方感兴趣的点把握不准；不够熟练，临场紧张地照本宣科。我记得2月初的时候面Twitch，对方是一个designer，让我讲 project，我刚刚讲完research，他就把我打断了。问我“What do you think is the most interesting partin this process?”这时候我就意识到“糟糕，他肯定是觉得boring了。”果然这面试就挂了。Recruiter给我的 feedback是，面试官没法从面试中了解我的design process。后来经过反思，我意识到重心不该放在“sellthe project”上，不是那些细节性的结果。比如，我曾经把research所有finding都提了一遍，还把feature 说的很详细。这些对方不是很关注啊！他想看到的是我用了什么方法，为什么用这些方法，我面临了什么挑战，怎么解决的，解决的如何。于是到后期，我就把重心放在选择了什么方法，iteration之间有什么显著提高（最多3点！），testing的发现让我做了哪些改动，我如何与其他team合作的，如何解决冲突的feedback，诸如此类。对于那些 feature啊，researchfinding啊，改动的细节啊，对方要是感兴趣，一定会问的。起承转合。如何组织语言，清晰地讲project 呢？我总结出来个人的一个套路与大家分享。但切忌生搬硬套，仅供参考。以我的一个实习项目为例吧，一个教 homeowner 安装温控器的网站。起：用一个high-level introduction来开头。一句话说明这个product干嘛的；点明my role；结果impressive的话就简略地提一句，比如shipped or not，impact。切忌在这部分说太多！“起”的目的是给一个rough idea，帮助对方进入正题。一定要懂得收住。承：用过渡承接。以我实习的 project 举几个例子吧。在介绍总体情况后，我通常停顿一下表示“告一段落，即将进入主题”。我发现许多同学喜欢直接讲process，但我意识到，一个更好的方法是先说明“问题所在，动机何来”，让对方觉得你接下来10分钟说的话都是关于解决一个有意义的问题。我的过渡句就是”Beforediving into the process, I want to talk about why we built this product.”。比如，我们一直都把产品卖给professionalcontractor，但现在要进军 home owner市场了。那你看这安装说明书，多么晦涩难懂，homeowner怎么能看懂呢。于是我们决定做这个网站，用浅显易懂的方式教他们安装温控器。至此，我再用一句话过渡到 process。”Tosolve this problem, what did we do within that six weeks? We started withresearch, blah blah blah” 讲完research后，我再简单地过渡一下：”Withall these in mind, I came up with the following design principles and successmetrics, which you can find in the colored box”。以此将researchfinding和下一步衔接起来。转：转用来引起听众兴趣，尤其适用于讲challenge、findings。以我的project举例，我们没有任何userdata，没有时间没有经费，这让我怎么做research。”When I started withresearch, I realized a challenge that we had no user data at all, and facedwith limited time and budget, what should I do? But there’s always a way.” 接下来我就开始讲我如何利用有限资源来做调研。“转”真的是最精彩的部分。要知道很多时候现实中并不像学校里那样，我有两周做个contextual inquiry，请朋友喝杯咖啡就好了，或是做个 survey，还有时间阅读阅读文献。所以如何在不理想的环境下寻找最优解，这就是一个考察点。另外就是如何根据testing的结果来调整设计。那些unexpectedfindings都是你可以侃侃而谈的资料。顺风顺水未免太无趣、实际也不太可能，对于我们的设计，有所转折、有所学习才比较有趣。合：结尾点出 performance/impact。有数字是极其好的，我个人也偏爱以数据说话。没有的话可以说说项目意义、学到了什么、impact如何、得到的feedback啊，等等。抑扬顿挫。 保持听众热情很重要。我在给小伙伴 mock interview 时候发现一个突出的问题就是以同一个语调连续讲10分钟的project，感觉在机械地向我倾倒信息。这里我们可以想想音乐 music，一个重要的技巧就是利用用声调、停顿来影响听众情绪。我并不是说要把面试变成一个drama，而是适当地通过变化来突出重点。举个例子：”I started by gathering requirementsfrom business, technology, and of course, designperspectives.” 这里我要强调的是三个并列的内容，下一步是对这三项一一解释。因此对business,technology, design 这三个词我都抻长了一些说，并且和下一个词中间多空了半秒之类的 。注意互动。举一个自己的例子，我讲project时候，提到这里遇到个challenge，我会笑着用疑问的语气说，”HereI met a challenge. There were conflicted feedbacks from marketing andengineering teams. So, what should I do?” 对，这就是我们小学就学到的“设问句”。通过设问，我involve interviewer into the story。这比平铺直叙地说我遇到了一个什么什么challenge，我怎么怎么做的，要更生动一些。随时解惑。在过程中要注意面试官的反应，切忌自己讲了很久，对方实际在一开始就lost 的情形！比如我讲一个project，发现电话那头沉默了一阵，我会找一个节点问一下 ”Do you have any question at this point?” 通常对方真的是有疑问的。也可以在最开始就铺一个基调，说 “Feel free to cut me off if you have any questions. Let’smake sure that we are on the same page. Sounds good?”Behavioral Question 与其它临时问题BehavioralQuestion有个通用的STAR Method 。先说明情况（Situation），再说你做了什么来应对（Action），最后说结果（Result）。比如面试官问“whatwould you do if you are unable to meet a deadline“。这时候不要说一些general tactic，给出 concrete example。我经历的一个失败的例子就是当时说了太多general的方法，对方好几次地提到 “Give me an example”。另外，举例子实际上对英语为第二语言的我们将观点表达清楚很有帮助。使不出纵横捭阖的气势，那我就娓娓道来一个故事吧。推荐一本书 Crackingthe PM Interview，我是按照它里面的问题以及技巧练习的。除此之外网上有特别多的资源，尽情google 吧！除了Behavioral Question，我们还可能遇到其他的一些问题。比如“你如何获取设计灵感”，“你最喜欢design process 的哪部分”。想要把所有问题都准备好是很难的，即使准备了也会忘得差不多。基本上每次面试我都遇上了需要临场发挥的问题。对于这些「需要临场发挥的问题」，我总结出了如下两个策略。为自己争取思考的时间。有时候车轱辘话来会说就是因为我都没想好说啥，可因为怕冷场，就开始瞎说。如果真的没想好，就告诉对方我要想一下。我一般会说 “Great question. Honestly, I’ve never thought about it. Butgive me a sec and let me pull together my answer.” 这个时候我通常都在脑子里用中文思考，因为这是我思考速度最块的语言。那么我在思考些什么呢——迅速在心中搭建一个结构。 这就是我要在几秒或十几秒内思考的事情。不管那些语法、词汇什么的，反正逻辑一定要清晰！举个例子。有次一个manager问我为什么想来他们组。我是在面试过程中才知道他是什么组，具体做什么的，所以之前是没准备答案的。电光火石间，我搭建起来这样一个架构：总体（我有两个重要的原因）——局部（客观原因，natureof the problem, opportunity & impact；主观原因——某个经历让我意识到这是十分有意义的一个产品与服务）。这里点睛之笔是我的“主观原因“。客观那些谁都会说，甚至还有套路可循。然而主观原因才是真正将我与其他candidate区别开来，并且能打动人心的 。最后这位面试官沉默了一下，说”It’s really impressive”。至于有什么结构，我认为总分结构是在面试这种场景中中最实用的。之前自学过一些public speaking，发现这种结构很通用，很容易被理解。“总”就是一两句话点明主旨，“分”就是你脑子里那几个bulletinpoint。牛一点的还可以在每个point之间层层递进。不过，千万别把“总分”当成万金油，有些问题确实不适用。比如 ”How did you start in the UX field?” 我听过许多 采访 designer 的 podcast，通常大家都会按时间顺序来讲一个故事。于是这又是另一种结构了。因情况来判断如何组织语言，这点很重要。Questions for Interviewer我觉得这个环节如果 interviewer 聊得高兴，面试成功率会大大提高。心理学有个“近因效应”：当人们识记一系列事物时对末尾部分项目的记忆效果优于中间部分项目。于是末尾这个提问环节忽然就变得很重要。那么如何选问题，让interviewer聊得高兴呢？我有这样几个策略。Peoplelove hear themselves talking. 提的问题要能让对方感兴趣，他们愿意侃侃而谈。经验证明，interviewer说得越久，他们越高兴。我结果比较理想的几个面试的结尾，都提出过让 interviewer 精神一振的问题，有些人甚至愿意延长预计的面试时间来聊。举个例子吧。如果你面的公司有很大的user base，那么这么多人，这么多 use case，我这一个产品如何满足众多需求，同时 remainsimplicity呢。提个关于 design for large-scale user base 的问题或许比较好。尽量提一些带有挑战性的问题，但不是挑战到对方都不知道怎么回答…我曾经就悲伤的提出过一个问题，对方沉默了一下说他确实没想过，也不知道真正答案，但可以给出他的猜想。那个面试的feedback就很一般，当然也不能完全归因于我最后提的那几个问题啦。Probingquestions. 后期我发现，与其说准备一个问题清单，不如根据对方的回答，提出一些follow-up/probingquestion有效。 Probing question 一方面表明你听懂了他刚刚说啥，另一方面表示出你对他的回答感兴趣。嘿嘿这么一分析感觉自己好心机…Anyway，能提些 probing question 是极好的。表达共鸣。这是一个在对方说话过程中以有礼貌的形式进行互动的好方法。表达共鸣不是说打断人家开始讲自己的故事“噢我同意诶！有一次，blahblah blah”。看过 Ellen Show 吗？我很喜欢她主持的风格。在嘉宾说话的时候总能恰到好处地进行互动，还不打断对方。可以找找灵感哦。当然也会看到一些嘉宾不自觉打断Ellen 说话，亮起红灯的同时引以为戒。General Tips微笑。无论对方能不能看到你的脸，微笑都可以被感觉到。即使是phone interview，你眉头紧锁地憋答案或是微笑地说出同样内容，给对方的感觉真的不同。这是一件很容易做但也容易被忽视的事情，它的影响有时候胜过给出一个perfect answer。相信我。Beinteractive. 面试不是机械地向对方倾倒信息，千万别用长篇大论 overwhelm你的面试官。我在onsite时候很注重互动，尤其是我对自己给出的答案不满意的时候，会问一下他们有没有建议。有些时候对方会 push back，但至少我也表达出了自己的openness。Don’tbullshit. 不会就说不会，切忌瞎说。首先，瞎说是一定会被看出来的。此外，承认无知与错误，虚心向对方求教，这是作为 designer 一个必要特质。一些感悟在面试的过程中我领悟了几个重要的道理，虽然不如以上的干货那么实际，但我认为，是它们真正支持我度过了迷茫、焦虑的时期。付出一百分努力，不为结果，而为问心无愧。这几个月来，我基本上每天早上起床就是一杯咖啡，立刻进入工作状态；有时候用电脑画图太久，胳膊用鼠标不太灵活，就贴块膏药继续；躺在床上快要睡着，却忽然有了灵感，半夜一两点兴奋地爬起来打开电脑开始改作品集。其实想法很简单：无论最后end up with where，以后回顾起这段经历，都不要因为没有足够努力而感到遗憾。这样以来，努力的动机就变得很单纯，也少了一些焦虑。相信奇迹。其实每多付出一份努力，就为奇迹出现增加了一些可能性。好比你越努力，你织的网就越大，天上掉下来的那张馅饼就越可能被这张网接住。（哈哈哈这是什么比喻，好想笑！） GrabTaxi 是东南亚最大的两个独角兽之一。有天晚上，我毫无征兆地收到他们head of design 的邮件，问我想不想面试一下。我就这样开始了这个神奇的面试，也拿到了找工作季第一个offer 。后来了解到，因为我年初时花了很多精力在 Medium 上写了篇关于Uber 的分析文，后来被 Tech In Asia 转载，GrabTaxi 的head of data 就这样发现了我，并把我 refer 给了design 部门，我就这样拿到了面试。现在想想也真的是很神奇。这是我拿到的第一个 offer，对我有着莫大的鼓励，也让我更加相信奇迹。互相帮助。 找工作只是通往一个必然结果的过程。不要把面试当做一场竞赛，把身边的同学都看成竞争对手。在这条路上因为一时私利失去了朋友，真的是非常非常不值得。一路上我被许多人的真诚相助感动过，一个印度同学赶去机场前特意到学校帮我练white boarding；远在三番的朋友通过视频用心地帮我 mock interview ，在我焦虑时候发来锦鲤图片给我转运；前途未卜的时候与小伙伴们互相加油打气、出谋划策；难过时候一起吃个饭、喝酒侃大山，把烦恼都忘掉。现在想来，这些经历真的是找工作路上值得好好记录的故事啊。同舟共济，坦坦荡荡，做一个真诚的人。看到这里的你真的是太有耐心、太棒啦。祝你找工作的路上披荆斩棘，终获好结果：）
求一个google new hire的群啊啊啊啊啊
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193183&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 19:45:11
1point3acres
 x6月份就入职了 求一个google大群啊啊 实习的也行 脱离大部队心里好慌啊啊啊 求好心人拉我一下 听说有的满了？ 不知道有没有没满的 = =或者也要去google的童鞋请加我微信1196526008 
年底毕业的小伙伴们开始full-time job hunting了吗
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194237&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 06:14:58
1point3acres
 x就是想问一下大家的进度，找实习的时候错过了一波，也不打算在现在实习的地方拿return offer了～最近准备开始了，有想一起的小伙伴私信我微信吧～一起做个伴:)
有最近参加微软Azure networking组 onsite的同学吗？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194131&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-29 12:27:15
1point3acres
 x有参加了6/24或更早的这个组onsite的同学吗？能分享下最新鲜的面经吗？先谢过了！！刚收到7/15号的onsite邀请，感觉这个组最近的面经好少
如果念完CS MS，年龄就32-33了，对找工作有影响么
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=38198&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-27 21:19:59
1point3acres
 x因为在国内已经工作了6年多了不过做的是infra方面的工作，不是码农
被一家ICC给拒了
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194099&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-28 23:15:33
1point3acres
 x今早收到了一家ICC的拒信，楼主一共参加了他们家三轮面试，ICC面试大家懂的，全程就是在读概念。本来也没想着去，就是最近没有面试，想练练手增加面试经验，结果三轮下来就被拒了，除了楼主也是没谁了。本来找工作就不顺利，现在连ICC都被拒了，看来楼主真的是菜到一定境界了，还刷个毛线题啊，洗洗睡吧。
Amazon Fall Intern现在改成两轮电面了？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194132&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-29 13:25:33
1point3acres
 x今天中午收到亚麻fall intern面试邀请只给一天半时间准备，没有OA两轮连续电面，两个面试官，中间休息15分钟intern也有两轮了……bar这么高了么
背景调查说找不到我的SSN号，急死了！！
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=138928&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-29 21:38:45
1point3acres
 x楼主正在做背景调查，然后第三方公司是Sterling。结果。。。先给我一封Email，说无法verify我之前的on-campus part time job经历，管我要W2。我发过去之后，刚刚傍晚又来一封信，说是“The Social Security Trace on your background check report did not pull any results”！求问这啥意思啊，楼主快吓死了！！！
公司training不好，求助大家
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194073&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-28 11:51:43
1point3acres
 xlz入职三周了，公司没有提供什么正规的training，老板就说让我当shadow。第一周什么事没干，就各种注册账号，下载软件，setup链接什么的。第二周也是什么事没干，大概熟悉了公司的流程，专业术语之类的。第三周的前几天当别人shadow写了几行代码，其实就是人家说要这么写，我就那么写了。说白了就是个打字的。周四周五mentor没有来，我也不知道要干点什么，就只好看看代码，练习一下git操作。今天我的mentor自己忙自己的了，我又不知道要干吗了。我上周那个mentor最近突然自己开始学angular.js，也没有work on ticket。另外一个mentor我今天问他在做哪个ticket，他说他在等qa组修bug，暂时也没有做ticket。看别人每天都很忙，都有活干，我天天跟无头苍蝇似的，真的是非常难受。 请问各位大牛，像这种没有training的公司，我要怎么办? 过两天老板要一对一谈话了，我真的不知道要说点什么。-google 1point3acres
有近期pure storage onsite的吗，求联系一起讨论，毕业前找到工作的最后希望之一！
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=154315&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-28 07:11:25
1point3acres
 x如题，求近期一起有去pure storage onsite的同学吗？求一起讨论学习，加qq552017575。有前辈面过的可以在此帖下留下面筋题目，小弟不甚感激。渣渣如我一直跪到现在，也面了很多公司了，一直跪，希望早日找到工作，然后把面过的所有面试都发出造福地里，天天都在攒人品，求offer！
找人一起准备亚麻的OA，面试。。。
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193963&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-26 10:59:49
1point3acres
 x找人内推了亚麻，所以想找人一起讨论新的OA题，O(∩_∩)O谢谢
data scientist面试总结+诚信求教！OPT开始一个月，现在面试都没了><
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=176134&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-3-5 08:55:33
1point3acres
 x楼主今年十二月份毕业，opt二月份开始，可是现在不仅没有offer，连面试都没了，好焦虑呀！在这里诚心求教论坛里的各位朋友，也希望各路大神们能给一些建议T.T先简单介绍一下背景，美国水校统计小硕一枚，本科也是统计学，在找data scientist的工作，无实习经历。会一些编程，R， SAS 用得比较多，java会一点，用python做过kaggle上两个project，leetcode用python和java刷了五十几道题， mysql也会一点。Machine learning 学校上了一学期课，hadoop在coursera上听的UCSD那个系列的课。上个学期开始找工作，因为学校career fair不太给力，data scientist的职位更是没有，基本都是靠海投，也在LinkedIn上勾搭了recruiter，大多数就是回复说去公司网站上递交简历吧。主要投了纽约以及周边地区的公司，position title写的是data scientist的。海投命中率比较低，有五家公司给了回复。 1. 去年10月份，capital one 和icim 第一轮电话聊了聊简历就再也没有下文了。2. 十二月份，一家ds起家的startup 第一轮电话聊了聊简历，问了几个很基本的statistic 相关的问题，比如probability distribuition。第二轮是一个take home project，主要是给定要求了的data exploration和fit distribution， 我用R做的。 第三轮on-site做了个presentation，和组里其他人聊了聊，问了些和公司业务有关的技术问题，一个基本的python dictionary 查找的问题和一个data structure的题。我一开始没有听清楚题，问了一下，他就给了个提示。两个编程相关的问题都是开放的，因为问题不是很明确，我就都说了一下想法，没有写code。全程三个小时，最后被拒。3. 二月份，一家也是做ds model的公司回了信，不算很大，但好像很专业。同样第一轮hr聊简历。第二轮两个ds面了一个小时，问了一些machine learning里 decision tree, logistic regression等模型相关的基本问题，Sql 的left join，java的LinkedList， 还有hadoop的一些基本概念。当时给的评价不错，很快给了下一轮，一个take home project，要求 一周完成一个kaggle上已经结束的competition。因为他们说比较看重data exploration 和 feature engineering，不看重model ensembling。 我就用了一个分类模型，定义了一些新的feature，最后结果不是很好。到presentation的时候， 就介绍了一些data各个feature的意义啊，频率分布什么的，简单介绍了一下feature selection和我用的online machine learning的模型。因为听取了别人的建议，presentation过程中也停一下问问他们有什么问题，和他们互动一下。他们提的问题，我都给出了自己的理解和想法。全程一个小时。 最后依然杯具。hr打电话，给了我一些面试反馈，有一些客套的好话，最后说觉得经验不足，需要培训时间，但公司没有这个资源。T.T4.上周五接了intel的电话面试，面了半个小时，问了问简历上的project和research。问了如何evaluate time series model, 如何和不懂统计的人解释random effects 和fixed effects的区别，如何用python reverse string。第一个问题我回答得磕磕巴巴，说出了个check autocorrelation，还说了个check change point。（真的很后悔time series学的不精）第二个问题，就说了fixed effects是可重复的，就像我每个月的收入里一部分来自工资，是fixed effects,一部分来自股票，这个是random effects。也不知道这样说合不合适。 最后一个问题就给了python -1的一行code解法。 现在已经一周了，十有八九也是又杯具了。我开始觉得面试数量不是问题，能把握住一个就可以了，现在发现总结失败经验也是很重要的。两个面试各面了将近一个月，又有个比较麻烦的project，我都投入了很多精力，最后结果都悲剧了。现在opt开始已经一个月了，offer没有，连个面试安排都没有，感觉好慌啊呜呜呜。希望论坛里的朋友们能给些建议吧，我的问题到底出在哪呀，找工作方面的，知识方面的都可以，犀利点也没有关系，良药苦口嘛T.T。        btw, 我真的很喜欢这个方向，也愿意以后一直下功夫钻研，所以我很希望现在有个ds方面的工作能给我这个机会啊w(ﾟДﾟ)w谢谢大家啦 
Amazon job application status
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=192142&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-28 09:39:57
1point3acres
 x刚刚让人内推了Amazon, 发现job application status 是 Hidden(2219925), 请问一下谁遇到过这种情况呢，这是什么意思？
收到 uber recruiter的email说的约个时间discuss一下，这个算是第一轮店面吗
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=190650&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-27 02:02:22
1point3acres
 x各位大神，小弟上周地里找好心人内推的uber，前两天有recruiter 回信说约着下周discuss一下，我想请问一下这个算是第一轮电面吗，还是只是要简单的介绍介绍自己，聊聊简历啊。小弟搞不清楚，望各种大神指点。感激不尽。ps ： 邮件是这么说的 I hope you are doing well! Thank you for your interest in Uber. I wanted to check with you if you have about 30 minutes free sometime this week to discuss this opportunity further with me.Please use this link to book a 30 minute phone call with me: http**************If none of the times on my calendar work for you, please suggest some times that might work for you. I look forward to hearing from you soon!Thank you!Joty (Nijjar) Chahal.guestviewthumb {margin:10px auto; text-align:center;}.guestviewthumb a {font-size:12px;}.guestviewthumb_cur {cursor:url(static/image/common/scf.cur), default; max-width:100px;}.ie6 .guestviewthumb_cur { width:100px !important;}登录/注册后可看大图ub.jpg (23.68 KB, 下载次数: 0)下载附件 保存到相册2016-5-15 00:53 上传
所以当你们说bug free， 你们在说什么？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194156&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-30 03:39:03
1point3acres
 x一直好奇，大家在说bug free的时候是什么意思呢？ 比如F家的店面和白板。是要写出来就能跑吗？ 还是没有逻辑错误就可以？因为没有IDE的帮助，觉得自己好容易写错，比如length 写成length()，甚至少个;,变量抄错之类的问题。
CS专业找暑期实习经验谈
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=187016&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-4-16 09:24:17
1point3acres
 x过了4月15号，16Fall的同学应该都确定去哪所学校了。接下来的时间，除了做毕设、去毕业旅行，我建议可以开始准备一到美帝就开始找summer 2017的实习了。见过一些同学准备的晚，来了美国才开始刷题，错过了不少机会很可惜，所以想给学弟学妹们提个醒。以下信息来自我个人和周围同学的经历，以及在地里收集的信息。 找暑期实习的大致时间表：8 - 9月：一般入学之后很快就有一个很大的career fair，之前要准备好简历10 - 12月：陆陆续续有些公司发出面试，但数量感觉不是很多，不过也有公司在12月前就招满了（BloomBerg没位置，Microsoft不再发出面试邀请）。12月- 3月：实习面试高峰期，尤其是Amazon这样的大户，Google和Facebook也会安排不少面试。很多中小型公司也会开始面试。3月底之后坑就比较少了，一些local的公司还有机会。来美帝之前可以准备什么？数据结构和算法的基础知识最基础的数据结构（tree，heap，stack，etc.）和最基本的算法（几种sort，bfs，dfs, etc.）要掌握好，了解时间空间复杂度，trade-off，能写出代码来高级一点的数据结构（segment tree, union-find）和算法（morris-traversal， amp）在刷题的过程中练习体会就好强烈推荐coursera上的Princeton Algorithm，尤其part 1，很practical算法导论这本书比较偏theory，我觉得priority低一些刷题leetcode，这个不用多说，里面很多高频题。个人建议难题想不出来就看看discussion，不用憋几个小时做一道题。因为很多情况下，做不出来是因为那个知识点你完全不知道（比如一定要使用高级的数据结构才能满足时间／空间要求），而不是你不够聪明。lintcode，这个没有答案，不过会有一些leetcode里面没有的难题，可以做做看。cc150，内容很多，会涉及OO Design，多线程，语言feature这些东西，建议看看。看地里的面经，了解下各家公司都是怎么面试的如何获得面试？内推 >>> info session/career fair > 网申内推可以找学长学姐，或者地里的好心人。内推分公司，感觉google很有用，但是microsoft就不是太有帮助。info session/career fair经常要排很长的队，效率不高，最好去之前做好功课，有针对性地投几家，一般还是能拿到个把面试的。career fair还是比较拼简历的。网申感觉比较看简历水平，我身边有同学有很不错的实习经历，自己网申也拿到了基本上所有大公司的面试机会。面试考什么？大公司主要就是考算法题，不太需要你有specific skill。每家风格都不一样：Google的题库大所以难度较高，Facebook考leetcode原题多，等等。地里相关的帖子很多。其他公司也已算法题为主，但是会涉及computer science basic的东西，具体可以看各个公司的面经。我的找实习经历我从6月份开始在家刷题，到来美国之前，leetcode和lintcode刷完一遍，cc150刷完一遍并做了总结，算法导论读完一遍并做了总结，Thinking in Java读完一遍并做了总结，完整跟了coursera上的Princeton Algorithm。来到美国后，错误地想先参加career fair再内推，结果参加完career fair才发现这条路效率太低。于是赶紧找朋友内推，结果没赶上Facebook的窗口直接简历被拒（后来知道就是晚了一两天），Google的面试约在11月。在面试之前我又把leetcode上面所有google的题目和medium, hard题目做了一遍。期间内推Linkedin直接被拒，Twitter做了个OA再也没有音讯，career fair上谈的几家（Hulu，Yelp，Uber）面试都没给，那段时间压力不小。很幸运12月初match上了host拿到了google的offer。之后收到了Amazon的OA，没做。假期面了Groupon（career fair上投的），也拿到了offer。后面因为有了offer，也就没有再投Facebook了。最后写这篇东西最想传递的一个message就是：start early。找一个好实习的重要性不用多说。对于简历没有很出色（比如我），或者转专业的同学，机会最大的就是大公司的面试，而这些公司基本上就是考coding，这个完全是可以靠多练习提高的。开学后学业压力上来，再加上各种事情，那时再开始刷题往往压力大很多。希望学弟学妹们可以早做规划，利用好这个暑假，来美帝后找到称心如意的summer intern。欢迎提问，欢迎补充～ 
求大神指导找full-time各公司投简历时间
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193843&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-24 04:26:12
1point3acres
 x作为2017年Spring毕业的CS系，马上开始找全职码农工作了，却不清楚应该什么时间段开始找，请问大家找工作的时间是怎么样的？我现在在实习和刷题，听说大公司从8月开始大规模招应届生了（Google etc），是不是该尽早去投会有优势一些？但是我听到有人说，找工作的时期最好给一个期限，4个月（8-12月），8月开始投小公司积累经验，9月投一些大公司，10月投最想去的大公司。作为一个面试经验少的我来说，感觉这条路最合适。 问题就是，大公司fresh-grad招聘，是从8月开始吗?什么时候投机会最大又能给自己充分的时间去锻炼面试技巧？FLAG,微软等公司都是什么时候投比较合适？小公司什么时候投好？提前感谢各位啦！我想这个问题不止我一个人在纠结，所以请大家知道的请分享一下哈！ 多谢
Amazon OA的Subjective题是什么样子的？求面经啊
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194175&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-30 09:39:34
1point3acres
 x最近有Amazon猎头联系我，给我搞了个Hackerrank的链接，我点进去看了一下，90分钟，三道题，其中只有第一题是coding，剩下两道都是subjective。 Link的帮助页面里是这么描述的：Subjective questions are free-form questions. You may provide your answer in the text box provided. Your answers are auto-saved as draft at set intervals.PRO TIPMake sure your answer is simple, clear, answers the question, and uses correct grammar.感觉是behavior？搜了一下地里没有找到相关的信息。有没有人知道大概题目是什么样子的？或者有没有人有面经的？非常非常感谢啊！！！
Pure storage OA
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=190909&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-29 08:23:40
1point3acres
 x2016年6月，万年不变的OA 12 题版。 过了OA的答案，仅供参考。1. remove 一个linkedlist 所有等于某个数的node。。。 leetcode 原题2. 修bug。。。c语言3.  选0.54. 从1到1000里面找一个数，最快要找多少次 ： 10 次5. linkedlist 有head 和tail那个操作是O(n):  删除tail6. 选 words 和 c22. from 7. 选 i = 08. k，p 关系  k=p^29. 810. 3411. none of above12. expontinel
有面过Khan Academy的吗？求面筋
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=179864&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-3-19 06:10:59
1point3acres
 x其实LZ已经毕业了，昨天随意投了他家的intern，今天就回了，发了个OA，请问有筒子做过他家的OA吗？
目前正在intern，可以直接问manager他们re-hire的计划吗
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194168&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-30 06:57:06
1point3acres
 x实习一个多月了周五约了manager谈一谈要一点feedback。。想问一问他们re-hire的计划，之后有多少openning什么的合适吗？求小伙伴们解答。。
真心请教前辈们一些关于职业规划的问题，感激不尽！！！
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=193766&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-24 14:19:55
1point3acres
 x 大家好，本人即将赴美读cs master，学校还行，专排前20。 但是现在对于以后的职业规划有着非常大地疑问，所以非常希望地里的前辈们能够指点一二！是这样的，我这人可能算是有点野心，但是能力真的还是很不足，但是在潜下心来提升自己能力之前，得规划好，确保自己的路没有错不是么？不然真的是毁了。我这野心也无非就是庸俗地赚大钱。不过说得好听点，每个男人都还是想拥有自己的商业帝国的，只是现在这真的是个幻想。而我觉得我接下来唯一可能接近这个幻想的一条路就是创业创业创业。我知道自己的能力不足以创业，因为现在计算机方面创业的不是博士的话，从技术层面角度来考虑没有优势，还是很难成功的，不然就纯靠商业运作了。但是自己又不想读博士，又完全没有什么商业经验，所以真的非常揪心。反正总结一下就是我想混创业公司，而且想从事人工智能相关的工作（这也是我研究生期间主攻的方向，而且也可能是未来比较有可能成功的创业方向），但最后的最后我还是希望自己跳出技术的圈子，走向商业，最后挣个大钱。不过其实更加现实一点的角度考虑的话，很多人去美国是为了去flag这样的大公司，所以我也有考虑过，是否应该尽可能去大公司混两年然后考虑混创业公司。 我个人其实真的不太想去大公司了，因为觉得真的有点浪费时间，在小公司能学到更多，也能接触到更多商业的东西，对于我最后想从事商业方面的管理之类的会更有帮助。所以其实我觉得去大公司对于我自己来说是没必要的没有多少价值的。另外还有一说，是我自己到底现在该不该执着于技术了？因为如果自己最终不想靠技术吃饭，那是不是该早点盯紧自己的目标，奔着成为商业领袖这个目标走？比如更多地去找一些商业方面的工作？能够尽早锻炼自己商业方面的能力？所以总结来说，短期（毕业后5年左右）的大致有三条路，分别是好好刷题去大公司。努力学习自己想学的AI然后找个有潜力的创业公司。直接奔着去学习商业或者管理的东西，不再寻找码农职位而是直接做business development 之类的，（尽管这方面我毫无经验）。上面所谓的短期的三条路，大致是指毕业后5年左右，5年后我还是希望自己已经跳出技术的圈子，走向商业化，当然读不读mba也是一个问题。其实主要还是不知道哪条路更加容易接近所谓的成功？貌似第一条路是安逸的难以成功的路，第二条路和第三条路可能更加容易暴富？～所以庸俗一点说，大家有经验的觉得哪条路更加适合挣大钱并且比较现实呢？-google 1point3acres其实现在的话，我自己内心的路线就是：我先就好好的在master期间尽可能多地掌握人工智能相关的工作，然后master毕业之后凭技术在加州混人工智能的创业公司，渐渐接触商业，差不多五六七八年之后，看看自己有没有实力自己创业，看看是否需要读个MBA，伺机寻找成功的机会。不知道大家怎么看这条路？因为好像很多人都是走这条路的？不过很少有成功的？我知道成功很难，不过现在似乎海归创业还没国内一些人创业成功率高？所以真的还是希望能够得到前辈们的一些指点，看看如何能够在美国这几年尽可能地提升自己？尤其是商业方面的能力。如果各位觉得在美国很难提升商业方面的能力或者说根本没法凭这种能力在美国生存，那是否可告知晚辈一些创业现状？让我死了这条心安心学技术，靠技术混口饭吃。哪怕这违背了我来美国的初衷。真心跪求指点！感激不尽！！！
被解雇，新公司需要前任公司的reference
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=167288&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 00:54:26
1point3acres
 x背景：我是15年新毕业生，两个月前收到一家游戏公司A的offer，当时考虑到湾区机会多利于发展，就拒了全部其他的offer，来了这家三番公司。入职六周后，我发现公司不是Everify，然后试图说服HR加入，未果。两天后HR告诉我被解雇了，理由是team觉得我学习太慢，理解力太差。然而manager前一天才发信息给我说“good job”，与组员相处融洽。虽然事发突然，但我自知无需纠缠，当天离开公司。HR在我离职时对我说，不要申请其他的游戏公司，理由是”你跟不上的“ （HR是台湾人，跟我都用中文），以后需要reference都写给她。 我的opt5月中旬到期。现在着手准备招新工作。今年h1b 估计悬。目前：我联系了之前拒掉的另一家游戏公司B，对方要求我提供原公司的reference，其实就是让我解释为什么这么短时间离职。我联系了当时带我的工程师，要reference.他说虽然想帮忙，但是公司政策是all reference goes to HR，他不想get in trouble。-google 1point3acres三条路：1 让HR reference。这样一来，HR就知道B公司也是游戏公司，肯定不会说好话的。等死。2 给B公司解释，但我不知道要解释到什么程度。-google 1point3acres-- 如果我说明了A公司因为我performance把我开了，那人家肯定不会要我。等死。-- 如果我把所有故事都讲一遍，这会不会显得不专业？3 我有在公司与同事沟通受到表扬的聊天截图，以及与前一位工程师email的截图，这样可以为我自己澄清。但这样会不会显得我自己与原公司闹别扭，不专业？好不容易找到工作，结果一个月解雇。都是人生第一次。现在非常焦虑，希望地理朋友能帮忙出出主意。补充内容 (2016-1-26 15:07):虽然HR叫我”走的时候，不要跟任何人说话“， 在我离职时，我还是给组里每个人都发过信息，表示感谢。我去要reference的工程师是唯一一个回复我的。所以这几乎是唯一的人选。
已经工作了的你，愿意内推吗？--仅限已经全职工作的人回答
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=47457&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2013-1-12 01:49:29
1point3acres
看看有多少人愿意给提供内推的？也并非一定要是flagam那些公司，其实好多好多小筒子也不是一定非要在这样的公司工作的。任何公司有内部推荐总会起码要move快一些的看看大家对内推到底什么态度？=============================为了尽量取得unbiased info，如果你是需要被内推的，还在实习的，还没有全职工作过的，请先不要投票了。仅仅有好的愿望，和你真正愿意内推，还是不同的。(同学，你投票之后是可以被看见的，你以为大家看不见你年岁+学历等信息，你根本就不可能已经在全职工作吗？)需要内推的同学麻烦就别发帖在这里求内推了哈，可以另外发帖 对了补充问问，如果你愿意内推别人，你希望对方提供自己的哪些信息，除了简历之外？
报个硬件offer，五千字长文讲述心路历程
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=115370&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2015-1-27 17:37:15
1point3acres
 x        楼主女友上周拿到了湾区一个小公司的硬件ASIC口头offer，将近一年的找工作之旅终于看到了终点站。过去这大半年里，她经历了投简历石沉大海，面试被取消，面试悲剧等等各种无助和煎熬的时刻，也面对过是否放弃硬件甚至回国的艰难抉择。经过诸多风雨时刻，楼主决定写下她的这段经历，写给那些还在求职路上坚持的朋友。       首先 介绍一下背景吧。楼主现在在湾区一个硬件公司做ASIC Engineer。楼主女友14年毕业于一个东北部大农村综排前50的学校EEMS，选定的方向也是ASIC。14年6月搬到湾区来找工作。一、硬件总体形式       常逛一亩三分地求职板块的各位一定看过W大那篇EE各方向就业前景分析的文章，其中提到EE最好找工作的是数电ASICDesign和Verification。http://www.1point3acres.com/bbs/ ... ght=ASIC&page=1 W大并没有骗大家，那篇文章写于2012年，而在两年多以前，数电ASIC的工作的确是仅次于软件最好找的。好找到什么程度呢？那个时候这个专业的NewGrad，只要学校还OK，哪怕是那几所申请时被大家称作大水校的，几乎都可以在毕业之前搞定一份甚至多份工作。这个方向的热门促使后来许多EE的小本跳入了硬件ASIC这个坑。可是世界的变化就是如此之快，当我们在学校里刷技能两年之后走出新手村，面对的却是一个副本已经大为减少的世界。  如果你不想看下面大段的解释和分析，那么楼主首先给出自己的结论：芯片设计行业（这里指广义的芯片设计，包括ASIC/CPU/FPGAdesign, verification）已经过了蓬勃发展的阶段，进入了稳定期，这个行业对于新人的渴望已经大幅度降低，毕业生供大于求，仅有的坑是属于少数来自牛校的牛人的。  当然每个人的看法都有局限性，楼主的结论也仅供参考。从整个行业来说，硬件已经逐渐变成了制造业，而软件在向着服务业发展。作为承担服务的管道和载体，硬件在当前的移动互联网时代其实很难分到很多利润，而激进如小米的雷军都已经喊出了硬件免费的口号。其次，在摩尔定律的鞭策下，硬件需要不断提升工艺，而新工艺所需要的投入越来大，一次28nm，22nm的流片投入需要成百上千万美元，这样巨大的投入直接拒绝了绝大多数创业公司—要知道一个软件startup拿到几百万美金就可以活好久，而这些钱对硬件来说也就是一次流片的钱，流完就死了。所以硬件的趋势是不断整合并购，小公司不断被大公司吃掉，甚至排名靠前的中型的公司也可能被行业的头几名收购。这样，对于还在新手村练级的grad和newgrad，在找工作时面临的选择就非常有限，如果行业的那几个大公司不怎么招，就麻烦了。举例来说，12年Q家招了非常多13年的暑期实习，然后给几乎所有人给了returnoffer，结果他家13fall和14spring就几乎没有招人，这可是行业老大啊。再比如O家，向来靠名校和高GPA招人，在14年也早早招够了人，结果很多让原本打算O家保底的同学无底可保。想找小公司？更不现实，因为根本找不到小公司。这个行业竞争如此激烈，即使有小公司，也大都负担不起培养newgrad的成本。最后更坏的消息是，去年半导体公司发生了多起裁员事件，Q,Intel, BRCM, IBM, AMD都裁了，人才市场上一下多了很多有着多年工作经验的senior, staff， newgrad拼技术那是绝对拼不过的。  从实际数据对比上来看呢，很简单，在Linked In， Indeed上搜关键词，比如ASIC,VLSI等等去和Software对比，工作职位的数目是1：100甚至更多。在楼主帮女友投简历的过程中楼主就发现，刷各大招聘网站，每天能够刷出来的可以投的职位不超过10个，这当中还包括许多要求多年工作经验的职位。  副本少了，可是不要忘了，新手村毕业的人可多了。这就是所有还在硬件求职路上奋斗的各位面临的残酷现实。如果你是stanford,Berkeley, MIT毕业的大牛，那大可轻松占上这些仅有的坑，可是其他人，我相信你们的感觉都会是：硬件太难找工作了。  如果你看到这里还是坚定要走硬件这条路，那么我相信你一定是对硬件有着极大的热情。楼主和楼主女友便是这样的人，我俩对于各种算法和程序无感，却对实际看得见摸得到的电路和芯片充满好奇。你有这样的热情，那么我要恭喜你，因为有兴趣，你可以以更大的热情投入到知识的学习和面试的准备中。因为有梦想，在你面试遇到打击时你依然不会轻易倒下。那么我相信，只要有付出，便一定有回报属于你。二、求职之路  关于硬件的求职，楼主比较幸运，早早拿到一个暑期实习并且拿到return offer。而女友就波折许多。在这期间我们也有许多收获和教训。求职之路就以我们粗浅的几点收获来分别谈谈。     1. 学校地理位置  这一部分是还在申请的孩子们说的。如果你打算学硬件并在美国找硬件工作，请务必一定将学校地理位置放在首要位置考虑。其中较为好的位置包括：加州湾区，南加LA,SD， 德州Austin, Dallas。AZ和NC也可以考虑。学校最好在大城市，在农村就不要去了。地理位置的重要性如下：1.越靠近工业界，课程越实用；2.越靠近工业界，越在大城市，公司越愿意去careerfair。楼主女友当初就是不了解地理位置，去了东部一个在大农村的学校。VLSI课程少不说，许多老师也没有工业界经验。女友曾经上过一个VLSI的课程，据她说课程的project是用CadenceVirtuoso完全手动用逻辑门搭出一个MIPSCPU来，这也就罢了，居然还要求用手画layout，然后课堂上老师也不好好讲课，只是回答大家关于工具，版图，DRC之类的问题。整整一学期下来，耗费巨多时间精力，却没有学到数电里的RTL,synthesis, place & route, sta这些工业界的流程，更别提工业界的工具了。而当女友搬到湾区来这里之后，我建议她去SanJose State University注册课程上。这是一所很多人在申请时没有听过的综排100开外的学校，他家EEphd都不招，所以在以发论文为标准的各大排行榜上默默无闻，但是他家的MS毕业生在湾区找到工作的几率远远大于中部EE排名20左右的毕业生。他家的教授几乎就是工业界退下来的老工程师，课程内容极其实用，极其贴近工业界。从课程一开始就极其强调RTLdesign, verification， 各种EDA工具都是工业界使用的，上完课程后几乎可以直接去公司上手干活。  其次，距离业界越近，就会有更多的招聘信息。楼主MS是在中部德州一个被称为silicon hill的城市，各大半导体公司在那个城市都有office。ECE每周几乎都有TI/Apple/Freescal等等的Infosession，每周都可以去投简历。Careerfair上来的公司工程师和HR几乎都是我学校毕业的，可以和我讨论哪门课的project好做，哪个老师教的好。而楼主女友的学校就悲剧许多，careerfair没有一个半导体公司来。换位思考一下，你是湾区一个公司的HR，你愿意去一个下了飞机还要再开3到4个小时车的学校吗？  这边插几句关于USC， USC的VLSItrack每年吸引很多人，USC也曾被人称为大水校，可是USC的课程实用性很高，577,560内容都非常扎实，只要踏踏实实上完应付面试应该是足够的。而且湾区很多公司也很青睐USC的毕业生。  综上，学校的地理位置对于找工作极其重要。     2. 关于GPA  在工作机会多的时候，GPA也许不是那么重要，3.0以上足够。但是当形式不好，供大于求的时候，GPA就极其重要了。HR每天收到n多简历，project大家都查不多，初步的筛选只能靠学校名声和GPA了。所以在校的同学一定要认真上课，至少保证3.6+的GPA，这样才能保证可以过简历筛选关。其次还有一些公司甚至会在发offer时卡GPA，地里有个帖子就是讲述因为GPA低，虽然hiringmanager面试过了offer却依然批不下来，最后又被VP面试了一轮之后才拿到offer的例子。另外，GPA是学生职业精神的直接体现，4.0或许需要努力、聪明和运气，但是MS的3.0却可以认为是不够努力态度不认真。作为没有任何工作经验的学生，面试官如何知道你的职业素养呢？很多时候，只能靠GPA。  那么GPA低要怎么弥补呢？如果你还在学校，那么尽量在接下来的时间里努力上好课做好作业，选一些水课也不失为一种策略。而毕业之后就比较困难了，楼主女友GPA不高，很多时候简历关都过不了。最后在SJSU注册了两门课，踏踏实实上下来之后拿到了3.85的GPA，写在简历上之后情况才好很多。面试的时候每个面试官都问到了她在SJSU上课的事情，也表示过如果没有这段经历是不会给她面试机会的。这里说明一下，SJSU有个openuniversity，可以让非本校学生注册课程，收钱注册后可以和本校学生一起上课做作业考试，也会拿到成绩单，只不过没有学位。有想了解的同学可以自行google。      3. 关于简历   简历的作用简单总结就是，让看简历的HR觉得你匹配招聘的要求，然后决定是否把简历转发到hiringmanager那里；让看简历的hiringmanager觉得你基础扎实，会该会的东西，最好还是一个聪明的人，让他愿意和你安排一次电话面试。如果能够成功收到电话面试，那么简历80%的作用就达到了。   那么什么是好的简历？我总结下来其实只有一个词，就是匹配。匹配体现在简历上列有职位描述里最核心的技能，有使用过相应的EDA软件的经历，以及最好是类似的project。比如职位描述里说要求有verification相关经历，那么就应该写会SystemVerilog或者C++，了解OOP，搭建过完整的testbench,其中包括monitor,driver, interface等模块，用到的技术有constrained random test，assertion，用到的工具有VCS，DVE等等。这样去写会让人很清楚的知道你有verification的基本概念和框架，并有相关经历。当然专业、成绩等等都是匹配的一部分。对于不同的职位，适合准备不同的简历。比如我为女友准备了design,verification, physical design三份不同简历，分别突出不同的经历，遇到职位就可以精准打击。      4. 关于面试  女友第一份面试来自career fair，一个公司在询问过她过去的上课经历之后就再没有了下文。毕业前她自己投的简历没有收到任何消息，仅仅通过朋友内推，拿到过一次A家，跪在电话面试，一次M家，两轮电话面试之后没有了消息，一次BRCM的onsite，可是奈何水平不够，没有了下文。之后她就来到了湾区。  来到湾区之后本以为可以更容易拿到面试，但是结果完全出乎我们意料—自己投的完全石沉大海，而朋友推荐的也几乎没有反馈。她的心情也日渐焦虑，上学的时候还好，每天会去上课，但是毕业之后却只能在家呆着，对于未来的不确定会使心情变得烦躁不安。那期间也是我们吵架最频繁的时候。七月中旬的时候再次接到M家的一个电话面试，可是因为紧张和基础的不牢固，连犯好几个低级错误（holdtime和时钟频率是否有关，表示6个状态需要几个bit都回答错误），搞得面试官在电话里就失去了耐心，直言表现很差。这次面试后，我们总结当前的情况是她水平不够，基础不扎实，这样即使有面试机会也根本抓不住，因为基础问题回答错误被毙那是肯定的。于是我劝她去SJSU上课，真正系统学习相关的知识。上课的目的有四个， 其一是学习知识，其二是为了将project列上以充实简历，其三是弥补她的低GPA，最后更重要的是，一个人在家憋着会使精神状态变得很差，而每天去学校上课做作业会使得自己有事情做，这样日子也好过一点。  开始上课的初期因为简历并没有什么可以提高的地方，收到的面试依然寥寥无几。这其中通过朋友打听，分别知道了I家和BRCM家的实习机会。可是当Hiringmanager知道她已经毕业之后，却都说这种情况没有办法实习。是的，这是一条很令人蛋疼和费解的规定，行业内所有大公司在招实习生的时候，都明确地说明申请人必须是正式注册的在读学生，且必须是要拿学位的program。这样尽管这两次实习机会技术面都没有问题，但是却无法拿到，经理也都表示爱莫能助，因为这是公司的规定。所以这里岔开一句，对于还在学校里的同学，务必要努力的去找实习，要知道实习对于找全职的工作是巨大的加分项，而且你毕业之后再想退一步找实习已经不可能了，所以抓紧在学校里的机会。  这两次实习机会的擦肩而过对她打击很大，期间去参加SJSU的招聘会，排了4个小时队却连会场都没有进去，她甚至有了即使再努力也没有办法开花结果的念头。楼主各种安慰鼓励，才勉强稳定住她的情绪。进入十二月份之后恐惧感再次来袭，因为课程在十二月中旬即将结束，而如果上完课还没有面试，那么又要回到像六七月份在家憋着的时候。那段时间她几乎每天回家都哭，吃不下饭，甚至开始考虑回国、异地等等。现在回想起来，那段时间是我们最艰难的时刻。好在在期末考试前两天，一下拿到M家和D家的两个面试。M家的面试本来是要招senior，于是问的问题都特别细节，简历上写了了解I2C，面试官于是问了很多细节，就差拿着I2C的标准问了，而D家的两轮面试都还不算难，很快确定D家会在圣诞节之后onsite。圣诞节我们哪里都没有去，专心在家准备面试，将基础知识，简历，面经等等反复复习排练。新年第二周去了onsite，经历了8个面试官长达9个小时的轰炸之后，终于拿到了Manager的口头offer。当刷到邮件里的congratulations的时候，一切压力都随之消散，如释重负，觉得过去半年的辛苦努力都是值得的。  总体来说，面试是专业水平的试金石。有经验的工程师通过面试可以很准确地把握你对于基础知识、设计流程的掌握，设计思路的熟练程度，以及智商的高低。所以那些所谓的面试技巧在内功没有修炼好之前都是没有什么用处的。要提高内功，就扎扎实实去学习。从基础知识学起，比如基本的组合逻辑，时序逻辑，到进阶的时序分析，逻辑优化，再到更高阶的跨时钟域设计，每一个知识点都准确掌握搞懂。通常电话面试不会问太难的问题，会问一些基础问题，而onsite则自由度很大，但是一个goldenrule是基础知识要扎实，简历问不倒。基础问题回答错误，简历记不清是属于直接秒拒的，高下立判，没有商量的余地。     5. 关于知识储备  楼主女友的亲身经历，系统扎实的上课是非常必要的。这里可以列出SJSU的三门课，EE271Digital System Design, EE272 SoC Design & Verification with SystemVerilog,EE287 ASIC CMOS Design。  另外楼主推荐一本书，Morris Mano的Digital Design 4thedition。这本书的牛逼之处在于从一开始就把RTL和logicgate对应起来，每个design都有对应的verilogcode，课后题也几乎就是面试题。楼主可以拍着胸脯保证，只要你把这本书仔仔细细看过，例子的code自己写一遍，做完每一道课后题，那么design的职位基本就稳了。  高阶的知识包括跨时钟域的设计，Asynchronous FIFO等，请在网上搜索CliffordE. Cummings的文章，此人写过大概十篇左右ASIC设计领域极为经典的文章，要做到看懂，code会不假思索直接写出来。     6. 关于心态  找工作对于绝大多数人来说，都是一件不容易的事情，这其中一定会经历各种煎熬、期待、失望甚至绝望，但是请相信这一切都是暂时的。不要轻言放弃，要相信自己即使在黑暗中摸索，只要不断努力提高自己，那么就是再向着黎明前进，而黎明终将到来。
两个很奇怪的initial chat，为什么？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194224&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 01:11:44
1point3acres
 x前后收到两个公司发来的邮件，说要和我15分钟的initial chat（introduction）， 问我什么时间合适我分别回复了那两个公司，给了2-3个时间-google 1point3acres然后就再也没有回音了。 然后我又发信问了一下，说，我上次给的时间是不是不合适，然后还是没有回复两周过去了...大家有碰到此类奇怪的事情了吗？
Bloomberg onsite两轮游
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194185&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-30 12:42:11
1point3acres
 x第一轮，一个白人大叔，一个印度小哥，一个白人小哥，白人小哥全程没讲话，第一题，印度小哥问了leetcode287，我给的第一个方案是先排序，在用两个指针查找duplicate的值，时间复杂度是O(nlogn)，印度小哥follow up，说数组不能改变，给的方案是遍历数组，把值存到set里，查找duplicate，时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)，印度小哥又问能不能优化，给出的方案是把这个数组的值和下表当成一个链表，那么这个链表一定存在circle，查找circle的起始点。时间复杂度O(n)，空间复杂度O(1). 说完这个最优解，三个面试官都很疑惑表示从没见过这种解法，后来跟他们讲了半个小时，他们才懂，然后让我写代码实现。。。第二题，由于剩下没多少时间，白人大叔给了一个tic tac toe的问题，给了两个方法，一个set location一个get location，问set方法的返回值，如何判断参数是否valid，如果invalid怎么办。第二轮，一个日本人，一个印度大叔，进来的时候拿着两个披萨，说这是你的午餐，问我面试完吃还是现在吃。。。第一题，印度大叔给了leetcode151，我首先说可以使用java里边的split()方法，然后reverse所有的word。后来我说这个是java内部方法，我会使用两个指针从string的头和尾向中间遍历，拿到word以后插入stringbuilder里，这样时间复杂度是O(n)，空间复杂度是O(1)，然后印度大叔表示从没见过这种方法（为什么又是没见过这种解法。。。），让我写下来，我刚写一半，他说这个太复杂，我们换一个。。。好吧，然后我说使用一个指针遍历，拿到所有的word，存到list里，最后reverse，这个时间复杂度O(n)，空间复杂度O(n)， 然后他就算同意了，没让写代码。第二题，日本人给了一个design的题，说这里有100条线，每条线有两个header，每个header可以和任意一个header相连，每个header最多只能连接一个header，问我这里最多能有多少个component，最少有多少。我回答，最多100个（每条线的两个header相连，形成一个component），最少1个（100条线连接成1个component）。然后让我估计有多少个component，但是不需要相连，我直接懵逼了，不连起来怎么计算component。。后来想了很久，就说产生random number进行连接，把数据存放到数组里。然后计算component的时候，通过前一个数组的数据生成component存起来，最后计算component的个数（解法太复杂了，说不清。。），总之用了暴力破解，时间复杂度O(n^2)，空间复杂度O(n). 面试官也没让写代码。然后面试官让我等hr，过了一会hr直接过来让我滚了。。。-google 1point3acres
FB phone要求bug free？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194082&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-6-28 13:42:46
1point3acres
 x请问有过FB phone经验的同学，真的要做到bug-free吗？听说hr提前告诉了这是最低的一个要求。有木有同学可以来证实一下啊？
半夜睡不着~想知道大家最困难的时候都是怎么扛过来的 讲真有点扛不住了~
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=176498&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-3-6 18:39:48
1point3acres
 x最近压力真的超级大  本来满腔的热血感觉真的快消磨殆尽了 不知道自己前途在哪里  实在扛不住了来坛子发泄一下  其实更多是自我反省 可能负能量了 对不住各位如果大家不想看我的自我反省和吐槽 劳烦直接跳到最后 帮我解答下我的困惑 谢谢了楼主女 15年5月毕业  专业是EE  但是是强电方向  在学校学过算法和web的课程 刚来美国的时候实际是抱着毕了业就回国的心态 我本身并没有多喜欢美国这个地方 那时也没有什么绿卡的想法 大家也知道强电在美国没什么前途 我本身的话回国了做老本行还是可以有一份不错的工作 所以一直没把找工作这件事情挂在心上 更别提有什么先见之明去暑期实习了然而自己不做死就不会死 学了web以后觉得编程挺有意思  那时候又听人说CS专特别好找工作 随便刷刷题就行了 待遇也高 加上说实话本身对本专业并不是很有兴趣（家人的原因才学的）所以决定给自己一年的时间 留下来找CS的工作 所以有段时间自学了java基础 看了first head  刷题也用的java。现在想来事情发展到今天 很多地方是我自己作死造成的。首先 我是属于起步非常非常迟的那一种。由于脑子里面一直抱着把题刷好就有工作的心态 和 不用那么急反正有opt的心态 我一直到毕业以后将近7月的时候才开始刷题。那时候刷题也不是很狠 每天花在学习上的时间并不多 四五个小时最多了  而且自己底子很差 第一遍的时候大概磨蹭了得有将近两个月。其次 9 10月份的时候校招大潮 我没有把握住 我虽然知道可能再等到年初的时候很多公司都不招了  但那时候我题目就刷了一遍  对于我这种程度的人来说  刷一遍基本就和没刷一样 很多方法没有掌握到窍门 总觉得自己这也不会那也不会 再加上本身很缺乏自信 做不到像很多有自信的人一样即使不太会也能侃侃而谈 所以那时候的我根本不敢投简历 总觉得自己不行 题目还得刷真正进入到学习状态大概是从11月份开始 每天基本上哪里都不想去 觉得去哪里都是浪费时间  只想待在家里面  完全是脱产状态在学习。但你要说我效率很高么 我觉得也没有。我看很多人每天能学到10多个小时  我觉得我做不到 每天完完全全花在学习上的时间最多8 9个小时这样。但是这段时间刷题还是刷出了一些小心得 至少不像一开始那么虚了。一月份开始投简历 自己投 找内推都有 一开始天天被拒  后来慢慢开始有面试 但也不太多。但我觉得这样挺好 这样可以有比较充足的时间去准备每一个面试 我知道对我这种程度的人来说 针对面经去准备还是很重要的。一开始一些ICC或者特别小的公司就不提了  正经面过的有pocket gems和snapchat   pocket gems本来以为二面妥妥过了可以去onsite  面试官也说了有next step 没想到真的naive  等了整整一个星期 然后拒了snapchat  曾经的dream  因为太看重了  紧张到发挥非常差  平时不会犯的错误都犯了 run的时候有个bug  调了很久最后也没出来  一挂电话就什么都会了  瞬间有种吃了屎的感觉linkedin是内推第二题直接简历拒  没过几天说股票委了 我也不说什么了facebook也是内推了简历拒  说是他家基本不招了 又罢了amazon2月初推得  现在1个多月了  完全不理google  本来推得new grad   后来说毕业超过六个月不算new grad  走社招路线  定了下下周电面   也是手头唯一一个电面。曾经一起奋战的小伙伴 有的前几天回国了 有的拿到小公司的offer也从了 因为觉得坚持了这么久实在太累了。 真的 我现在也觉得  有点累了。现在已经三月了 我马上毕业就要一年了 小伙伴们该工作的工作  该嫁人的嫁人 该生娃的生娃  而我却还一事无成。每天看朋友圈 就觉得自己是个loser.我不知道大家是不是都有这样迷茫又心累的时候 我觉得大部分人应该都是早早就开始准备工作  很少有像我一样拖这么迟的了吧 我现在看见坛子里很多人为找不到实习而苦恼的时候 就觉得如果那时候自己也能早点觉悟  就不会像现在这样了。我总是这样不信命 高考失利 大学读了个二本 毕业大家都工作了  只有我选择了出国。来美国读了个前20的学校（就不说了 怕给学校抹黑） 同专业的同学基本都回国了  我却又选择留下来。甚至有时候想想 为什么当初要出国 好好在国内读个研或者直接工作不就好了  出国了 毕业了 为什么又不回去干老本行  非得跟别人抢饭碗  还是在缩招这么严重的时候。我觉得自己就是不做死就不会死的典型 讲真如果你现在让我回去做老本行 我真的不愿意  一是我真的不喜欢  二是我觉得自己这将近一年学的东西不都要白费了么 一直觉得自己还算是有勇气 耐压力还可以的人 被pocket gems拒了以后又听说几个小伙伴拿到了offer  开始一蹶不振 今天是第三天了 我试图调整自己的状态 因为还有google在等着我虽然我知道google很难 看面经觉得有不少直接蒙逼的题目  但是我还是会好好准备的  也希望自己的状态能尽快好起来 现在的我 还是想留下的 想为自己争一口气。-google 1point3acres最后一段请看这里：不知不觉说了好多 感觉写出来心里也好受一些了 不过还是想听听大家的想法  如果你们也曾经有过难走过的那道坎 或者你也正在经历着这些  能说说你们是怎么面对的么？还有一些小问题想要请教各位1. 大家有想过投国内的公司么？有时候觉得如果实在找不到就回国算了 但是回去的话我只能走社招路线了  社招我看大部分都要求有工作经历  而且对于我这种纯刷题 其他方面比较薄弱的人来说似乎太难了。2. 有和我一样毕业快一年的小伙伴么  你们现在的状况怎么样？3. 除了刷题 OOD OOP  面试其他的一些专业知识如何准备  觉得知识点实在太散了 对于我这种非CS出身的  问稍微深一点的知识性问题 真的很虚4. 遇到一个新题  如何去着手 发散自己的思维 并且把tradeoff说的很好 考虑周到  这点还想请教各位大神。补充内容 (2016-3-7 05:47):感谢大家！感谢骂醒！感谢鼓励！不想说太多 我要去继续努力了！希望大家都能有好消息！补充内容 (2016-3-25 08:15):谢谢大家鼓励  楼主要去google onsite了  希望有好运！补充内容 (2016-3-30 11:59):谢谢大家鼓励 还有提醒我google onsite要注意的地方 真的非常非常感动！楼主现在心情已经完全恢复了 google电面通过也给了我自己很大的信心！希望能有更多的和我境遇相同的人看到这篇文章 希望每个人都能走出困难！补充内容 (2016-3-30 12:02):onsite定在五月初 这是我给自己定下的最后一个也是最重要的一个面试 如果失败了楼主就回国了 结束了以后会写一个经验总结帖的！谢谢！祝福大家都有想要的offer!补充内容 (2016-5-25 05:20):拿到offer了！
有面过AMAZON System Engineer的伙伴吗？
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194244&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 09:31:52
1point3acres
 x楼主五月份收到了亚马逊Infomation Security组的System Engineer的面试，主要是做unix/linux服务的运维以及自动化脚本工作，也有一些系统设计方面的问题，五月份HR面，介绍了下职位说了下基本情况，六月份面了两轮技术电面，都过了，不难也不简单，不会在一个领域往深了问，技术面试涉猎范围很广，包括unix/linux操作系统，system hardware trouble shooting， networking（TCP/IP）， 算法数据结构， 实习经历，behavior question， 学校做过的项目等，没有问道比较难的算法以及网络问题，这几天收到了它们家的邀请，想问一下地里面的朋友们，有没有面过亚马逊system engineer的onsite呢？会问些什么方面的问题？有什么要注意准备的吗？
关于Google实习冷冻期和Winter Intern
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194245&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 09:39:28
1point3acres
 x坛友们好， 想请教一个关于Google实习被拒后冷冻期和Winter Intern的问题。LZ今年早些时候面过Google的实习，但是磕磕绊绊面了3轮以后，由于Google的组已经基本没有坑了，所以淹死在了pool里面，直到四月晚些时候才来rejection。当时我的recruiter是说他们建议（recommend）我等6-12个月再来申请，另外说了什么如果有其他位置有人联系一类的套话。我回复邮件的时候顺便说了下我可能会在8月份回来申请明年冬天（2017）的实习，她也没反对。不是据说Google intern跪了以后是有冷冻期的吗，如果是半年的话是不是代表直到11月都不能申请谷歌的实习和全职？LZ打算秋天多选几门课，明年冬天只需要上门网课就可以春天毕业了（本科）。想申请一下Google winter 2017的实习，原因一是觉得自己题一类刷得还不够，很多知识都有遗忘，想多出几个月的过渡期，同时冬天学期轻松也不想无所事事或只是全职刷题。虽然我的recruiter没有明确说有冷冻期，只是说建议6-12月以后再来，但毕业年份正好是2017春是不是不能再申请冬天的实习了？而且如果intern被拒有6-12月的冷冻期的话，这也直接影响了我投全职。时隔2个月不方便再去问recruiter，希望坛友们能帮忙解答一下。（最想去的还是Google，虽然LZ有MS的内推，但是MS内推好慢啊。。。）谢谢！
6/30 Bloomberg 电面
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=194227&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-7-1 03:13:35
1point3acres
 x6月11号海投简历，6月23号回复约电面，约到了6月30号。1. 自我介绍 + 简历上选个project说。2. 基础知识：-google 1point3acres    1. array和linked list区别，stack和queue的区别。    2. c++中static的含义和用法。    3. new/delete, malloc/free区别。24分钟已经过去了。3. coding:    1. 输入是一个数组，要求按照 频率小的数先输出，如果频率一样，先输出value小的数 的排序并输出。        用了hash table + minHeap的方法，感觉用heap真是给自己挖了一个大坑。因为heap里存的是pair<frequency, int>，c++里没有能直接实现pair heap的stl，所以要自己写comparator。        最后按照想法写了代码，但是comparator写的有点问题，代码就没办法编译。不过他就看了下就说行了。50分钟的时候，让问问题，然后说等通知。求onsite…
[如何在美国找工作] 序
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=15&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2009-5-19 12:02:25
1point3acres
 x如何找工作的话题，即使是中国大学生在国内就业，都不是几篇文章能讲清楚的。作为外籍留学生，我们又多了额外的一层考虑--- 身份/工作许可，难度更大，复杂度更高。如果你问我，申请应该从什么时候开始准备？我的回答是你上大学之前，高考填报志愿的时候。如果你家里没能力让你自费，那你只能靠全额奖学金才能留学美国，假如你选择了金融、工商管理等基本得靠自费的专业，你的留学美国之路，在你还没开始探索的时候，已经是此路不通了。大家都知道就业比读书更重要，读书的目的也就是为了找份工作。为了读书，有的家庭甚至是举债自费，倾家荡产。我理解有的人也许不在乎美国工作经验，毕业后打算立刻回国，但是如果你想要在美国工作几年，无论你现在是在准备申请，还是在收拾行囊，或者是已经开始在美国读书了，如果我反过来问你，你应该什么时候开始做准备，你做了哪些准备，are you well prepared?? 你的回答是什么？很可悲，现实情况是，很多人无论是在申请的时候，还是来美初期，对于如何就业如何找工作，毫无概念；有的人，甚至已经开始找工作了，也还是一头雾水。申请学校是千里之行的第一步，大家倒是看见了，重视了，网上有无数的总结无数的求教帖，但是后面更重要的ultimate goal，反而声音很小了。---- 这不能完全怪你，Warald我当年也是如此，大四的时候忙申请，根本没找过工作，来到美国以后惦记着追求老爹说起来满眼放光的博士学位，对就业的事情根本就没留心过，到后来决定quit PhD就业的时候，也曾心里忐忑，不知道该从何入手。这些年来，美国的国际学生就业环境一直在恶化，我的blog也写了一些相关的内容，比如h1b签证近年来的险峻形式，opt政策的变化，美国经济的萧条。即使没有这些外部因素，光是看看现在留学人数，尤其是自费生的暴增，国内扩招产生的压力往美国转移，就足够让你惊醒了。是的，你现在就要保持警醒了，你现在就要开始围绕着如何找到一份工作如何 develop你的career来做好准备了。还有，我说的是现在，不是等你过完这个学期，不是等到邻近毕业再说，尤其是读master的人，你可能1年半就毕业，你不立刻准备，还打算什么时候？？ ---- 在美国你是外国人，opt期间找不到工作，无论你如何雄心壮志，无论你如何债台高筑，你都得回去。别跟我说回国你也不在乎，只要你在美国找工作了，失败了，你总是遗憾的，而且，国内是否有一个如你想像的工作在等你？大学毕业的时候，你同学里工资最高的未必是成绩最好的；过上10年20年，混的最好的也很可能不是最才华横溢的那位。同样，能在这么多人里层层搏杀胜出的，也未必是gpa最高专业知识最牛的，拿全奖的也未必胜过自费的。回顾大学生涯，有的人会说，如果当年高考填报志愿有人告诉我这个专业的出路就好了，如果有人告诉我大学应该重点提高gpa就好了，如果有人告诉我不应该浪费时间在社团活动里跑龙套就好了，如果有人告诉我应该好好提高自己的实际动手能力就好了。。。那么，当你投资5年青春时光读博士，或者把父母的积蓄拿来自费一把，你是不是应该把很多事情提前弄清楚准备好？是不是应该争取将来少一些“如果。。。就好了”这样的后悔？就像考好大学的每一门专业课程都是为将来的申请做准备一样，从你踏入美国国土开始，你的decision你的choice也应该围绕着就业进行。那么，自然而然，下一个问题就是，作为一个beginner，你该如何准备？你从那里获得在美国找工作发展职业的信息？很多学校有类似就业辅导的东西，但是基本是面向美国学生的，针对国际学生的很少。而且真正了解国际学生就业形势真正有第一手经验的，还是我们自己。很不幸，就像我在一亩三分地bbs（http://www.1point3acres.com/bbs）前面的帖子里说的一样，在国内，很多学校还组织各种各样的活动和讲座，来介绍学习、考研、出国、就业的经验，但是到了美国，大家各自忙于学业或者生计，这种事情反而非常罕见。如果有谁找到了工作，也是迅速的脱离目前这个圈子，到新公司新地方开始人生的下一个阶段。关于留学申请的话题，国内市面上良莠不齐的书或者电子书早就有好多本了，网上也有无数中国大陆学子自己写的文章甚至是长篇累牍的总结，但是更有挑战性的中国留学生在美国就业问题这方面的书，没有，好的文集或者精华总结，也没有。不可否认，从研究生院开始，人逐渐的越来越独立了，毕业后，你很可能就要成家立业了，很多大学时代的事情现在不可能去做，但是你依然可以把自己的经验贡献出来，让以后的人参考受益。前人没有为我们栽好树，就让我们从今年开始，自己动手把树栽好吧。warald我不是什么一呼百应的领袖，但是我愿意从自己作起。从06年开始，我花了三年的时间写了很多申请经验与技巧的文章贴在blog里，时至今日，攒下的内容足够写一本书了，而且这本书里的每一页，是在很多人的注视之下完成的，是我认真思考的呕心之作，精心打造。我不晓得我需要多久才能把就业这个复杂的话题写清楚，但是我会认真思考精心写作，我希望过段时间，我可以写出一系列文章让别人受益。 我写这个如何找工作的系列，尽量争取用事例来讲解我所知道的人和听到的故事，只要合适，我会侧重讲事例本身，至于如何分析，是否赞同，看你如何interpret。warald我不是什么CEO/VP，写不出教你在美国爬到corporate ladder高处的秘籍，我的文章，是关于职业初期在美国扎根的内容。我也欢迎现在看我文章的人经常来一亩三分地论坛讨论，也许你现在写不出什么长篇精华总结，但是你的活跃参与也会作出贡献，也会启发别人和我的思路，最起码也可以让愿意做贡献的人看到反响，看到支持，对吧？此外，参观warald blog的很多人也是来自美国各个学校的IP，warald也诚挚欢迎和期待你们的参与，无论是成功的还是失败的，只要是可以让大家讨论可以learn something，就是积极有意义的。一个人的力量总是有限的，一亩三分地也不应该是我一个人唱独角戏的地方。大家齐心协力，贡献自己的力量，将来我们把论坛的精华整理成一本电子书，为后人在美国的学习和就业助一臂之力。同时，也希望这个论坛里能有更多的牛人成长或者出现。今天是写序言，下面的日子里，我会慢慢推出这个系列的文章。敬请关注。天龙八部各回名字连在一起是一首词，Warald这秃笔一支，木那文采，但是我的计划，也是把这个系列的所有文章标题加在一起，就是你找工作的注意事项和key points。已完成目录：0 --- 序1 --- 充分利用CPT/OPT2 --- 学位不是目的3 --- 毕业时间也是武器4 --- network很重要5 --- 经验是王道，实习不可少---- Warald  首发于一亩三分地论坛: http://www.1point3acres.com/bbsiamxiaoning@gmail.com   欢迎转载，转载请保留以上版权信息
友谊的小船说翻就翻 - 美国求职与工作版
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=186830&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-4-15 11:29:15
1point3acres
 x友谊的小船说翻就翻 - 美国求职与工作版.guestviewthumb {margin:10px auto; text-align:center;}.guestviewthumb a {font-size:12px;}.guestviewthumb_cur {cursor:url(static/image/common/scf.cur), default; max-width:100px;}.ie6 .guestviewthumb_cur { width:100px !important;}                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                 登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图                                登录/注册后可看大图– Warald (Email: iamxiaoning@gmail.com)博客: http://www.1point3acres.com微博：http://www.weibo.com/warald欢迎转载，转载必须在标题注明转载，在文章正文开始之前而不是最后，用不小于正文的字体大小，肉眼可以清楚识别的颜色，一字不漏的附带以上三行内容。否则视为侵权！感谢合作。
谈谈在美国做码农是否是青春饭
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=99197&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2014-5-28 10:46:01
1point3acres
 x说起在IT行业做码农（软件工程师或者程序员），总是有些人持有这样一些观点：1）这个职业是青春饭，2）加班加点太多、工作强度太大，3）超过一定年龄就不能做技术工作了，比如35岁，40岁就做不动了。Warald在这里说一下这类话题。首先提醒：我说的是美国的情况；美国IT行业的工作环境，跟国内不一样。1 美国对中年和老年的定义跟中国不同大家在美国读书，稍微大点的学校，相信你在学校里会遇到30几岁的人还在上学。同时，我相信你绝对见过60岁以上的教授，而在中国，30多岁的人还读书，会被耻笑；50多岁的人就进入退休年龄了。好吧，如果你觉得学校环境不同、教授职业不同，那可以问问学长，公司里面40岁以上的程序员有多少。如果你在大公司工作，你周围很可能连五六十岁的也有。如果谁告诉你周围一个这么老的都没有，他一定在还小型创业公司里工作，员工数目少，搞不好是个位数。2 工资如何？是否会40来岁工资还不如小年轻？40岁还会有工作可以做的，但是工资涨幅未必有期望的那么大，这倒是真的。刚毕业的时候，就算24岁，也许你工资只有8万，1年半后跳槽有10万，然后再1-2年去了湾区马上变成15万，等你34的时候25万，翻3倍还有的多。但是你下一个10年，44岁的时候是否能有25万的三倍？这个对大多数人来说基本不可能啊。。。好吧，你说75万太多了，40万就满足了。。。。仍然希望不大！如果你希望生活和工作取得平衡，那么薪水可能到某个程度以后涨幅会比较小，你也懒得跳槽，或者职位有一定级别后再往上爬也很难，你也不希望把全部时间都投入进去，错过自己子女的成长，错过跟家庭享受天伦之乐，那可能也就跟公司随大流一年5%涨幅，一直这么下去。想自己创业什么的不在此列，样本点不够多并且maximum and variance 都很大，不做什么预测了。40几岁工资不如小年轻是有可能的。工资只能由一件事决定，那就是：你创造的价值，对雇主来说值多少钱；这个价值不是由你说了算，是由雇主、由就业市场决定。如果你多年完全不学习，就在一个公司里面死盯着，又不升职，技术又不更新，经验又一般，那凭什么指望工资比别人高呢？指望着自己年长，显然是不行的。经验并非由年龄或者工作年限决定。相信大家都见过这样一种人：工作20年，只相当于把他第一年经验重复了20次，极端例子就是你们学校看大门的或者清洁工。同时，公司里也不乏只工作2-3年就飞速成长可以担当重任的人。如果你说，我40岁的时候就学不动了，不想费劲提高了，就是想偷得浮生半日闲，这个可以理解，完全正常。只要你对工资的期望值做相应的调整，仅仅混饭吃还是没有那么难的。3 辛苦程度如何？年龄大了，还干的动吗？美国当然有压力大或者需要加班的公司，尤其是年轻人激情澎湃的创业型小公司！但是请放心，如果你不喜欢创业公司的加班文化，美国有很多不加班的公司，可以让你加入，而且往往大公司里可以偷懒的部门会比较多（尽管并非每个部门都比较闲）。美国的加班文化比中国的IT公司要人道的多了，比较地道的做法就是加班额外给钱，而且比正常工作时间工资高。美国IT行业，大体氛围是闲散的，理论上大家要朝九晚五上班，但是在大部分公司里，你早晨几点上班、下午几点走人，根本没人管，只要你在开会的时候出现、在需要你的时候能找到你人、工作按时完成，就可以了。而且，午饭时间、去健身房锻炼，大家往往都占用那八小时的工作时间。美国IT行业，很多人抱怨的不是工作压力大、工作时间长，而是抱怨开会时间太多、开会的时候很无聊，以至于自己不能专心做事。这些，跟国内快节奏、高压力、动不动加班到半夜的工作环境，是截然不同的。如果你在国内IT行业工作几年，再来美国工作，那你非常有可能会赞叹美国工作的清闲、可以偷懒，而不是觉得工作强度太大。4 做技术的，是否20来万就封顶了？有没有光明的前途？前面说了，纯靠技术背景，大多数人是在20几万就封顶了。但是：1）如果你真的技术出色，请参考Warald的文章《拿微软软件工程师做例子，说说做码农、做工程师技术活的工资上限：一年50-100万美元是可能的》2）如果你在google, facebook，linkedin, twitter上市前加盟，跟着公司股票上市赚一笔，那会是额外的收入。而且，你不需要作为一号或者10号员工来加盟一个风险很大的创业型公司，比如很多人是在明知twitter要上市之前跳进去的，twitter一上市，按照前段时间的股票价格，出来一堆百万富翁。而且，的确是有中国人，GFLT这四个公司，按照顺序，全都在上市之前赶上了。最后，推荐大家也读一下2009年一亩三分地里很多人讨论过的热门帖子《说说作编程/coding的，有没有前途》
这次是关于简历和Cover letter的那些事
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=128460&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2015-4-2 15:03:00
1point3acres
 x哈哈哈哈哈哈哈哈又是我=。= 说完了怎么过面试，折回头来说一说怎么拿面试，这一次我就来说一说简历和Cover Letter（也就是自我介绍）。  简历有多重要？如果说找工作是相亲，简历就是你给媒人列出的自身硬性条件；如果说找工作是搭讪，简历就是你给MM的第一印象=w=。如果说简历是容貌的话，那么自我介绍就是让MM看你一眼的那一声招呼XD。说白了，如果说面试的表现决定了故事的结局的话，那么一份好的自我介绍和简历决定了故事的开始——虽然说猜中了开始不一定能猜中结局但是木有开始肯定就木有然后了……  扯远了扯远了，简历的重要性大家可能可以理解，但是Cover letter肯定很多人是嗤之以鼻的——我无数次听到人家说，感觉这个东西根本没什么用呀，为什么要写这种东西呢？我承认说网申其实写Cover letter没太大用处，但是那是因为网申本身就是一个硬条件筛选的系统——筛学校筛专业筛GPA筛实习个数，很多硬条件不过关的人第一步就被筛掉了，简历什么的都没有被看到的机会……但是！在有人主观参与的投简历途径中，一份好的Cover letter绝对是重要的。 这样的途径包括： - 内推 - 校园招聘 - LinkedIn或者邮件骚扰HR/校友/目标公司在职员工 实际上我觉得这些基本上囊括了几大应届生有效求职途径。一旦一份好的自我介绍+简历吸引了人家的兴趣，人家愿意推荐/Move forward with 你，拿到面试的可能性就很大很大了。：）  【简历篇】 一份好的求职简历包括什么信息： -google 1point3acres- 联络信息名字，邮箱，电话，地址（我一般会名字大一点当title，然后剩下信息塞在一行里面当副标题类似物）——这个忘了的话。。。你是去干嘛的？  - Objective包含信息：什么职位，全职还是intern，什么时候开始。如果已经有h1b或者绿卡，身份也可以提一下，毕竟不用sponsorship还是一个小小的加分点。 e.g. Seeking for a full-time Software Development position starting immediately.   - Education包含信息：专业，学位，GPA（一定要，没有的话HR会默认你GPA低于3），学校，在读时间，如果非CS专业的话可以加上一些coursework，我个人还喜欢加上concerntration，而且concentration作为比较主观的东西请尽情的往CS（或者你的目标职位）上面扯。e.g. Master of Science in Electrical Computer Engineering in Computer System and Software track (GPA 4.0/4.0), Georgia Institute of Technology August 2012 - December 2013 Coursework: Advanced Algorithms，Operating Systems，Computer Architecture and Simulation, etc. 注意coursework如果本身的名字不够self-explanation，那就概括出来而不是严格照名字写，毕竟被看懂才是简历的第一目的。如果有二专什么的话也可以写，minor什么的。  - Work & Internship Experience包含信息：title，时间，公司，可以的话还可以写上组或者是在做的大Project名字（这个的道理其实就是提供一个Overview让人知道你做的东西是contribute到什么上面去）具体信息用bullets说明 - Project Experience包含信息：这个东西的概括（XXX Project，我很喜欢用XXX课 course Project因为这样有一个大的context关于你在干嘛），时间，还有你的开发职责（optional） 同样也需要bullets——在有一到俩大project的情况下，剩下的只要是能有coding量的都能往上面凑，当然包装和描述方式很重要了~XDDD以上两条的bullets基本上来说包含的内容1. 就是比较general的这个东西干嘛的； 2. 你用了什么软件相关的的（目标职位相关的）技能/语言/工具/Theory来做了这个东西；3. 你做的具体module，达到了什么成果（有数据最好）时态的话除非现在正在做的（用一般现在时）否则用一般过去时。 e.g. Broadcom Corp. Mobile & Wireless Group, Program Manager Intern, May 2014 - Present - Work on developing PM tools(当然具体得列举但是太private了我就不说了）in HTML/JS/Java -google 1point3acres- Implement profile webpages for more than 30 different XXX, for PM purpose - Implement Google Widget to visualize chip statistics in Java for PM usage 动词宜用词：implement，design，optimize，lead，develop等参与感明确贡献度大的词 动词忌用词：一切可以理解为“看看”的动词，包括check，participate，observe之类。。。大家意会一下 名词：相关专业名词多用，非相关专业名词请务必概括成门外汉可以理解的语言，不要高估特定行业的HR对其余行业的了解程度。。。  - Skills: 这个一般写得比较简单，提示有两点 熟悉度不同的东西都可以往上面放，以熟练度的形容词区分，比如proficient~expert > familiar > working knowledge, etc.不同种类的并列关系显得很业余，尽量避免，分条列出来；然后如果是CS的话会软件什么的不用写了。。ME的solidworks，EE的Cadence 可以写写e.g. Programming language: Java(proficient), C/C++(proficient), Objective-C(Familiar), Matlab (working knowledge)      Techniques: MVC, REST, Spring （我这个实在是太业余了= =不要拍砖，，意会一下）  - 其他本着多塞相关有用信息的原则，学校工作经验啊，还有社会活动经验呀，找技术岗位工作真是不怎么适合。奖学金的话，如果很牛可以在Education里面提一提，不然的话跟gpa有点重复 如果是paper的话欢迎列出来，分类为Publications——这一部分一般都还是放在后面毕竟如果没有项目的话还是跟实际有一些脱节。虽然paper和竞赛什么的还是挺说明CS能力的但是力度不如项目和实习经验。  简历的Tips: 简历一般来说就写一页，除了联络信息和objective放在最前之外，剩下的排序原则就是“相关性强的亮点靠前”。在我有实习之后加上转专业我已经丧心病狂的把Education放在最后了。。当然名校高GPA算是Education的亮点~排版很重要，千万别让人觉得你的简历空。排版密而整齐有条理的简历是很加分的。合理利用high light：加粗，加大，下划线，斜体都可以适当使用，但是每一样在每一个session只适合一个use case——比如说在Project Experience里面，公司名字加粗，职位加斜体，用到的skill加下划线，etc. 多了就很乱了Bullets的个数重点project和实习一般3-5个，普通project 1-2个就够了，每个bullet不要超过两行！当然一般来说我们比较喜欢一整行或者两整行的描述避免半行的浪费（真是勤俭节约的好同学）【自我介绍篇】 字数一般来说就100-200词，分为口头说书面写两种use case。 口头自我介绍口头的一般就像我在之前帖子里说过的，力图简单直接说重点： I am XXX from XXXX, majored in XXX.这是第一句。（如果不是CS的话呢，这后面要加一句你现在在做的CS的相关的东西。还有提一下My primary programming language is XXX） I am concentrated on XXXX and I have experience in XXX./I am solid in XXX（这一句是technical的强势方向，一般如果说的是project的话强调相关性，不然就说一说你会的语言啊，XXXX experience之类比较以广度取胜的东西）. I am interested in XXXX inyour companry.  基本上就是这个格式。如果是转专业的人的话要加一句为什么你想要转CS，一个比较常用的模式就是i found my interest when I am doing XXX差不多是这样吧~重点是简短！当然对于一些强势相关方向一定要提，比如说做过的app之于iOS开发，后面可以加一句提一下下载量什么的。  e.g. I am Emmon who is a graduate student from Gatech ECE. My concentration is Computer Engineering and I am solid in C/C++/Obj-C.（※第一句因为专业不是CS让人以为你的CS背景差，第二句以学习方向和熟练的语言两点来挽回一下背景的相关度）I am now working with some friends to develop an iOS application which was in App Store last year and downloaded for 5k times.（第二句强调强势方向，workingon 一个受众不小的app） I am interestedin your mobile development role and I will graduate next May.（说明来意）  书面自我介绍书面的也就是Cover letter呢就稍微要分一点段落：一般分三段： 第一段：简单的来意介绍 I am Emmon who is a graduate student from Gatech ECE/now a software engineer at XXX. I saw your job posting online for XXX and I felt very interested in it. I am writing this email to reach you out and look for some opportunity to talk about that position. 简单地说自己是谁，然后就是说明来意了，也可以是求内推什么的。重点是不要太啰嗦。我见过人把学校全名写上去写了快一整行完全画面太美不敢看 第二段：Technical Strength背景介绍——如果是求内推的话这段话就是你要发给推荐人的自我介绍 I am a solid software developer with a bunch of development experience in C/C++/Java. （母语是什么）I have worked at AAA as a software engineer intern. When I am at AAA, I worked on development and maintenance of the aaa module. I developed fff feature for it and implemented the test for it. （亮点经验一个：实习，详说，也可是是一个比较大的Project——要不够大够亮眼，要不够相关）I also have development experience on Android and iOS, as well as embedded system on XXX platform with C/C++. （其余经验简单概括技能点）I think my XXX skill has a good match with this position. （这句可以提一提）还可以用一句话说一点personality的东西但是顶多一句。。。  第三段：收尾 Here attached my resume. （简历一定要附上） If possible shall we discuss further about relevant opportunities at your company? （做出下一步联络邀请并且附上自己的联络方式）I look forward for your response. （口水话）  自我介绍呢，简明扼要强调优势比较重要。千万别客套话扯的没底了不知所云可是会被扔垃圾箱的呀~   我的英文也比较捉急可能举的例子不是很恰当><但求抛砖引玉啦~ 如果有拿不准的东西欢迎来留言问我~大家多讨论为即将到来的暑假实习捞底努力和下一年暑假求职季未雨绸缪啦~！  H1b抽签今天开始，求给力求RP ><~过了的话就再来一篇怎么拿面试的故事~
关于简历再说几句
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=187005&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2016-4-16 07:59:50
1point3acres
 x最近各种各样熟人非熟人的简历收到很多凭良心讲，地里出来的简历比外面熟人发来的，质量好了不是一点半点不过很多同学还是有些可以提高的余地，一起回答一下，希望有所帮助本文针对经验不太丰富的求职者，主要针对Data Science and SDE1. specific position 请customize你的简历-google 1point3acres海投跟内推还是不太一样很多内推要求你选择一个职位，这说明，不是general hire，而是需要对口这时候，为了up your chances, please customize your resume有人说：我的简历又不是为了你这一份工作写的，当然要把我全部经历都放上去了！   那。。。。就good luck 呗。。。。有所针对，对你过简历关，很有帮助，如果这份工作并不重要，那就当我没说好了。。。。不要不顾job description的自说自话别人明明要求predictive modeling，你非要强调你NLP如何牛逼。工作明确要java和网络开发，但是你是c++大牛，是computer vision大牛，因此你大部分篇幅说自己做了某vision project和各种高大上的simulation，可这并不能给你加分。反而马上觉得跟职位不match. 根据领域改属于的叫法，不知道SDE，但是DS里面，药厂的，IT的，传统行业的，对某些术语叫法会不同。不要等别人来习惯你的sensitivity/specificity就是人家说的precision/recall，别知道AUC但是不知道F1 score，别混淆BA的工作和DS的工作，也别混淆data eng和data science。. from 2. 自我介绍怎么写：如果你写自己努力工作，团队精神好，自学能力强，非常喜欢贵公司 --- guess what ？ 每个人都会这么写。。。并且绝对没人看如果你写：我接触过C++, django, node, spark, java, android .... 100个，--- guess what， 我们每个人都“接触过”，但是不精通有什么用呢？如果你写：我精通everything，但是简历上除了人人都一样的course project3个之外，什么都没有，让别人怎么相信你精通啊？请别把TA算成工作经验了请别从高中开始玩VB也算成开发经验的年数了，人HR姐姐也不是傻子么这些无法查证的内容，都不用放了。zero information.那要写什么？写你具体做的事情比如你做的安卓应用有几万下载量，绝对的放上！比什么“hard work team work"都好用如果你github有开源项目，放上连接如果你kaggle有名次，放证据不要堆积形容词和名次，要讲用事实说话。如果是团队项目怎么办？请说明具体哪部分是你做的 == 不然你也得准备好回答项目的每个部分。我真遇到过这样的(senior ML scientist) candidate: 号称做了某ML项目，你问他为什么选这个algo，他回答因为我们组头儿说的。你问他为什么这么做feature engineering他说是组里的DS说的，你问他如何tune paramater，他说别人tune的，你问他如何做测试的，他说程序是继承自前人的。。。。。。。。。。那请问你到底做了啥ML。。。。3. 哪些信息不用放简历里：简历不一定非要1页，如果你有3年以上经验，有paper有专利什么的，1页放不下非常正常。但是1.5页已经足够了，你有10篇论文也不必要全放简历里，放最近的，最有分量的3-5篇1作也够了（大牛您也别来看我这篇帖子了，都是工作来求你面试的。。。。）哪怕你是fresh phd，也不需要4页纸。兴趣爱好 -- 不放具体家庭住址 --- 门牌号不用放，顶多放个大致地区，比如在湾区拉，西雅图拉，之类，如果对自己不利的话也不用放。生日 -- 不放婚姻状况 -- 不放身份 -- 可以在头尾等不太占位子的地方写有绿卡或者有h1b，但是如果是不利因素的话，不写。照片 -- 绝对不放（但是如果大公司，可以考虑打性别牌，这么写： San (Kate) Zhang)如果对长相有自信，linkedin是可以放照片的。简历里面也可以放Linkedin link某学校的membership，除非是按merit选进去的，如果只是缴费就参加的，不用放会的语言：如果跟找的职位丝毫不相关的，不要放具体：你要申请IT界的DS，人家要求scripting language + R，连SAS都没说的，就别SPSS， stata, minitab都放了。基础是放python/R/SQL/Shell, 其他按job 要求提。人家要sas你说sas，要spark你说sparkDS and SDE: 不要把excel/word/powerpoint当成computer skills，如果你想强调精通VBA就直说VBA，如果想强调自己ppt能力强，请放work sample，光列个ppt谁知道你有多强DS: 不要写你会mac/windows/linux -- 可以直接说 shell/scripting，你要是自己在linux搭建服务器做过项目，直接在项目里面强调即可。如果你是在微软的win组开发过WIN10什么的，那另说即可。. from TA: 一般没什么用。除非你真的没有任何其他东西好写了。如果你github里面除了leetcode，其他什么都没有，那别放了。如果你github里面有课程项目但是乱七八糟的，连个readme都没有，那别放了。objective: 基本没用，大家都是众口一词的说：我希望找份工作。4. Action verb这个估计是老调重弹了如果是experienced可以多强调你做的东西带来了什么impact： 比如我做的什么什么项目给公司一个quarter省钱3M，提升pageview 15%，降低Latency多少多少什么的。如果你的确没搞过这种事情，就讲用什么工具或者语言实现了什么功能，设计了什么什么系统，亲自完成了哪些部分比如数科的就说用过什么什么模型解决了什么什么实际问题5. 让你的简历简明易懂不知道为什么有些人的简历结构非常诡异，明明是fresh grad，教育情况却在第二页非常不显眼的地方，半天都找不到。dont try to hide it - you wont be able to写清楚，一扫就知道你到底是否fresh，有什么具体经验，无论内推人还是HR都能有点好印象6. 不要催内推人帮你查状态首先，催不催跟你能否得到面试毫无关系，该来的就会来，催是催不到的。其次，很多公司系统的确无法及时查状态一般自身条件越好的，一般内推人越愿意帮忙 --- 别怪别人，内推人一般都很忙，网上内推的这种，100中也许可以有1-2个成功的，一般真的没空一个个去查状态帮你更新。绝大部分绝对是个Long shot. . from 如果你的确有3年以上经验，简历对口，背景合理，相信绝大部分内推人会愿意跟你有更多接触。7. 自己申请过，已经内推过的，就不用再找人了。这点每个内推人都强调过，但是相信每个hot 大公司的内推人，手里接到的简历都至少有20-30%是自己申请过的。You have absolutely nothing to gain by asking another person to refer you. 既不会增加几率，也不会查到你的状态。除了浪费彼此时间之外，没有任何收益。============================如今fresh grad的确不是特别好找工作，很多大公司fresh都freeze了但是如果你有办法让自己stand out 也仍然会被考虑 有人的策略是海投几百份简历，个人比较偏好是有的放矢，搞清楚到底想做什么，哪里有这样的职位，合适的求人帮忙（again你自己水平越高，别人越愿意帮忙），每次投都仔细做好功课，修改简历，可以大大增加几率。. from ============================对有经验的人：keep updating your resume, whether you are looking or not简历永远保持一份不超过3个月老的，永远不超过1.5 page，尽量保证简洁明了。Keep a master copy and a "lite" version.Master 里面是你所有经历，lite里面是你认为最能反映你最近状况的信息。如果希望针对某工作customize，就参考两份，做一些删减，很快可以有一份量体裁衣的简历可以见人。Linkedin profile也一样。有人觉得：更新目前的工作看起来好像在找工作一样 --- 我觉得：so what.... 你以为你老板成天闲得没事去看你linkedin仔细看看会发现很多人的当前职位写的很清楚：我目前是做什么什么的，负责什么什么，并且在招人，有意者来吧来吧。很快会有recruiter在linkedin不停找你。即使你对目前工作满意，也可以看看whats out there. linkedin group和contact有用吗？个人感觉，在技术行业，99.9%没有任何鸟用。个人及其反感把linkedin当facebook用的人。没人要看你Like了什么video，发了个什么段子。工作越senior感觉越明显，真正能彼此提供很高价值的network，大家都忙的要命，谁没事成天闲聊啊，like你的评论啊，跟你在网上磨牙什么的。很多人的linkedin根本就是公司HR管着的。你真的有事找别人，就有话说话。别有的没的。相互推荐个不错的candidate，或者讨论个paper什么的，做能给彼此提供价值的事情。不必浪费时间。============================最后，如果你打算提问，请问具体的问题：我读研想申请数科请问能给点建议吗？ ---- 不知道我想申请数据科学，请问某校怎么样？--- 不知道数科将来好找工作吗？ ---- general的说，地里那么多讨论了；具体到你个人，我不知道我该如何准备数科申请、工作、面试？ ---- 数科版有不少极其详细的帖子你那里招实习生吗？ --- 请查公司网站为什么内推这么久了没有回复，被默剧了吗？  --- very likely为什么我还没从小黑屋放出来？ --- sorry为什么某职位我不能申了，我非要试试行吗？ --- Go ahead
工业界做实习和全职工作经验感受问卷调查 - 欢迎参加！
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=36064&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2012-7-3 01:33:41
1point3acres
 x这个问卷调查你在公司里工作一段时间 （全职或者实习生都可以）以后的体会和感受。 Warald代表一亩三分地非常感谢你肯花时间来分享！标题请写上你的job title，方便阅读。如果不介意的话，也请写上公司名称。比如：工业界工作感受问卷调查 - Software Engineer Intern@Amazon工业界工作感受问卷调查 - IC Design & Verification Engineer1）如何发帖？一亩三分地提倡信息的分类组织，方便查找。在发表新帖子的时候，简单设置个别选项，就可以实现，具体做法为：在这个版里，点击“发表帖子”，在弹出的新帖子文本编辑框里，点击第二个tab“工作信息”发帖即可 - default tab是“发表帖子”，文本框顶部有简短的选项，很容易填写。2）帖子里写啥？Warald列举十个问题，仅作参考，帮你整理思路，并非要求每个问题都回答，当然，我们每个人都希望你码字越多越好 ^_^如果有顾虑不愿意公开，可以hide。具体做法是：[hide=xxx]你要输入的内容[/hide]   -- 将xxx用积分比如250分替换，积分你自己定，Warald建议250分。这个职位你是通过什么渠道找到的？比如公司到学校招人、校友师长推荐、非本校关系推荐、学术会议、网投简历、猎头中介、linkedin等等。你觉得这些途径里，哪些最有用？能介绍一下你所在部门招收全职员工和实习生的情况吗？比如近期招人情况、大多是什么学校毕业的、实习生们拿到return offer的概率有多大、h1b和绿卡政策情况（如果你知道的话）等等工作期间，你具体用什么技术做什么工作？这段工作经历带给你哪些收获？比如学到了什么新技术、新知识，有什么职场感悟，有没有什么interesting story分享？在学校里获得的哪些知识、哪方面技能、上的哪些功课，在工作期间最有帮助？你对公司整体印象如何？比如所在的部门/组工作氛围是轻松愉快，还是压力大、节奏快？同事们都来自什么国家？除了工作上的合作，跟同事们有什么交往吗？lunch、平常谈话，都聊些什么话题？工作上，什么事情让你最高兴最有满足感？什么事情最烦人最操心？如果有顾虑，可以hide。公司周围的生活条件怎么样？比如生活boring到死、或者好玩的不得了，喜欢这个公司所在的地区吗？下班以后或者周末一般有什么活动？根据你对工业界的了解，针对一亩三分地里的新人找工作，你有什么建议？anything else you want to share? 赠人玫瑰，手有余香。谢谢！
想在美国找CS软件工作？Warald提供需要学习的书籍和课程名单，绝对从入门级讲解！
http://www.1point3acres.com/bbs/forum.php?mod=viewthread&tid=50411&extra=page%3D1%26filter%3Dsortid%26sortid%3D192%26sortid%3D192
2013-2-15 11:10:50
1point3acres
 x计算机(CS)专业在美国最好找工作已是共识，Warald在《[美国就业Warald指数]数据分析各专业在美国找工作难易程度和工资水平》中已经指出。现在想找计算机软件工作的人很多，各个专业学生都有想转CS的。关于该如何动手、该学习哪些知识，网上有各种推荐、众说芸芸。周星驰版的《鹿鼎记》里，陈近南指着高高的绝世武功书架，对不会武功的小宝说：我是看了三年，练了三十年，才有今天的境界。Warald不会像陈师傅那样，不会对着薄弱甚至零基础的你，潇洒指一下算法导论、career cup、leetCode，然后做高人状飘然而去，留下你硬啃天书~Warald希望提供一个可行也相对容易实现的学习计划，希望你能从入门学起、循序渐进。Warald综合各种信息，针对如何在美国IT公司找工作，给出了下面这个书籍和课程名单。所有推荐的东西，在网上都有能搜索到、都有免费下载。如果你基础很好，读算法导论易如反掌、应付各种面试题目不在话下，那你当然应该跳过这个文章，早点去搞定工作。Warald敬请您在找到工作之后，来一亩三分地找工求职版分享一下经验、提供一下公司内推，帮帮其他人。Warald提供留学申请服务，每年都有客户转专业甚至零基础读CS类专业，我也提供后期就业辅导。这个帖子的部分内容，也来自于我跟客户之间的一些讨论。先说两个网站，一个是udacity.com，一个是coursera.org，都提供免费的在线公开课程，很多功课全球几十万人一起学习。《第一阶段》筑基如果你不知道什么是for/while lopp、不知道什么是list，建议你先上这门公开课：UDacity CS101：Introduction to Computer Science/Building a Search Enginehttps://www.udacity.com/course/cs101学完了以后，好歹对基本的programming control flow, very basic data structure熟悉一下。绝大多数的理工科学生，本科期间是上了C语言的；如果你是美本，很可能上过其他编程语言，这就算消除了零基础了。《第二阶段》入门你必须先学Java和SQL，Warald推荐的书籍如下：1）Head First Java目前市面上要求Object oriented programming尤其是Java的工作是最多的。这本书最大的优点就是容易读懂，无论是内容讲解还是大量图片设计，都非常容易理解。2）A First Course in Database Systems，作者是Jeffrey D. Ullman, Jennifer Widom用SQL查询数据库是基本技能。基本上你会英语就能读懂这本书、学会SQL。Warald非常推荐转专业学CS的同学从这本书入手来培养兴趣，计算机/管理信息系统甚至Business/Marketing等行业，有些人的日常工作就是用SQL处理数据。coursera之前有过Daphne Koller的database公开课，貌似下面要换成Jennifer Widom来教（https://class.coursera.org/db/class/index），上这门课程也可以。读完这两本书，下面你要继续学Java和数据结构：3）Data Structures and Algorithms in JavaWarald推荐Berkeley CS61b：http://www.cs.berkeley.edu/~jrs/61b/据joyce在一亩三分地里说，这个老师是berkeley计算机系本科教课最清楚的老师之一，所有的lecture video都在youtube上，notes都可以自由下载。作业和projects也都在网上，可以自己练习。这门课程是给大一新生上的，并不高深，里面推荐了head first java，也推荐了Data Structures and Algorithms in Java。另一个选择是coursera的algorithm课程，Princeton大学Robert Sedgewick教授开的，算法跟数据结构都有了，作业不错，也是用Java，以前开课时一亩三分地里有人组织一起上课：http://www.1point3acres.com/bbs/thread-37519-1-1.html。最近正好在开Round II。公开课最大的好处是可以得到及时的feedback，而berkeley的CS61b这类传统的video下载观看模式，你只能闷头做题，作对作错都不知道。如果你们学校有类似课程，你可以去选课或者旁听，但是一定要做作业、练习编程！否则这门课就算是白上了！熬到这里为止，你已经具备最基本的能力了！如果这些你早就会了，恭喜！你的书没白念！下面Warald建议你更深入的学习Java：4）Thinking in Java这本书很经典，但是不适合作为入门书籍。学完了前面两本java书，你可以翻着看看这本，会有帮助。然后是一个重头戏：5）Programming Interview Exposed这本书籍不是“课本”，不是“课程”，而是教你做各种常见面试题目的。很多人来问Warald：我是小白，请问该如何准备面试求职？这本书就是我的回答。熟练掌握这本书籍的内容，是你找到工作的基础。完成了上面这五步，你就已经具备了在美国找工作的基本条件了；尽管没人敢保证你一定能找到工作，但是即使只会这些，你已经“有可能”找到工作，尤其是不瞄准google、facebook等热门公司，或者找对软件开发技能要求不高的工作。各位同学，计算机/CS和其他专业一个很大的不同，就是容易上手、容易自学成才！你不需要焊电路板、做化学实验（这些都需要设备和钱），下载电子书和免费软件，spend your time，use your talent，就可以了! 你离在美国找到工作的距离，可能只有这五本书的厚度。《第三阶段》进级要全面扎实的掌握计算机学科知识，要想在找工作的时候稳拿offer、获得更多更佳的就业选择，当然不可能只学前面的五本书。基础教育可以有稳定可循的套路，而往高处进级就复杂了，有些人也未必能训练出来，否则岂不是人人都去google、linkedin、微软工作了？从找工作的角度来看，下面是你应该做的：6）刷career cup和leetcode题目一亩三分地论坛有个编程算法面试题专版（http://www.1point3acres.com/bbs/forum-84-1.html），近期有人组织大家一起刷题讨论：http://www.1point3acres.com/bbs/thread-48094-1-1.html。同时，Warald建议你继续在udacity和coursera上课比如machine learning和algorithm，学了都会很有帮助。如果你在本校选计算机课程没选上，那更是应该利用这种免费的机会，听斯坦福等牛校牛人讲课。对于在美国读书的同学来说，进入这个进级阶段，往往也是你在美国读书的中晚期了，你已经上了网路、操作系统、软件工程等课程，简历逐渐充实了，甚至对于将来做哪个行业或者方向也大体有眉目了，然后就是根据自己的兴趣，补充该领域的专业知识了。最后，Warald提醒：1）如果你要在美国找工作，看书就看英文的。2）如果要来讨论A语言比B语言好啊，C书籍比D书籍好啊，D功课讲的太浅啊，请去一亩三分地EECS专版或者编程算法面试题版块里找共鸣。Again，Warald提供这个名单的目的，是从在美国找工作的角度，循序渐进、从入门讲起，而且我也只讲较为主流的Java路线。 3）无论别人提供的书籍和课程名单有多好，最终还是要靠你坚持不懈学下来。–Warald (Email: iamxiaoning@gmail.com) 博客: http://www.1point3acres.com/微博：http://www.weibo.com/warald欢迎转载，转载必须在标题注明转载，在文章正文开始之前而不是最后，用不小于正文的字体大小，肉眼可以清楚识别的颜色，一字不漏的附带以上三行内容。否则视为侵权！感谢合作。   
